有时候我在想《西游记》里面到底谁是好人谁才是坏人呢？

在《黑神话》中大部分的妖精都有一段让人意难平的往事，石敢当、黄风怪、泾河龙王之子、蜘蛛精、书生成魔、昴日星官、虎先锋和疯虎、红孩儿、萍萍、白衣秀士、亢金龙、龟和蛇、沙国王父子、沙大郎 、石母、小张太子、靡道人......

似乎每一位妖怪都不是那么坏，反而天庭和灵山的那些道貌岸然的仙人却处处透露着邪恶。

我来助你
黄风怪原是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，西行之路被灵吉收服，如今再次下界为妖。

黄风大圣时期的他算是正道之光，做了不少为民除害的好事。在打败虎先锋之后，天命人会去协助黄风怪打蝜蝂。

击倒蝜蝂之后，黄风大圣立马让主角夺取法宝：正是现在！夺了他的宝物！

夺取法宝定风珠后，黄风大圣再也没有顾忌，帅气十足大吼一声：“我来助你！”讲真，第一次见到妖怪如此霸气站在我这边，真的让人激动不已啊！

由于黄风大圣这个形象太深入人心，以至于被玩家们各种调侃，如：

“不过，没了那东西，谁还怕你！”黄风大圣参战之后，再也不惧大虫子蝜蝂了。

打败虫子后，黄风大圣眼神中满是敬意看着天命人：“满城百姓，感激不尽”。

你敢想也是妖精说的话？可惜......

意境台词：“人也，兽也，佛也，妖也，众生自有根器，持优劣为次第，可乱来不得。你说，对吗？孙悟空。”

广智救我
三十年前，广智在观众的形象就是怂恿金池长老：“想要得到袈裟，只有宰了他！”之人。

没想到三十年后，广智却因为一款游戏再次上了热搜。

《黑神话》中广智和广谋本来也仅仅是一个黑风山的两个小头目，但没想到广智存在的意义却直接影响了游戏格局。

“广智”是游戏内可使用的变身，按说这种级别的小头目应该不会有多大影响。但偏偏变身之后可以获得独立血条，这就给玩家带来无穷底气了吧！

最关键的是操作简单而且伤害还很高，加上他拥有“灼烧debuff”。这款游戏中80%以上的怪物都怕灼烧，因此可以说广智的作用非常之大。也难怪玩家在性命堪虞之际，第一时间想到的就是“广智救我”。

“广智救我”几天前还曾登上过B站热搜榜，就问你服不服。

不知道是什么时候开始，玩家们调侃这款游戏的名字叫《黑神话：广智传》。

这个梗也传到了外网，近日Reddit上有网友发布梗图：“广智救我！”引起了外网玩家们的共鸣。

也就是说，现在广智不仅仅在国内享有盛名，在国外也深受追捧。

“既见未来，为何不拜？”
小西天黄眉出场算是比较霸气的，开场一句话就是““既见未来，为何不拜？”

相较于其他妖怪，黄眉的难度已经算是“中规中矩”了。拥有极高的血量和超强攻击力，不仅有着范围较大的近战攻击手段，也有大量远程法术，还会瞬移、反制玩家法术，金身无敌霸体。

他冒充的是弥勒佛，也就是未来佛，因此他的口头禅就是：“既见未来，为何不拜？”

那么巧，现在有一款国产的新能源汽车和“未来”同音，加上拜刚好和Buy是同音，于是就有了“既见蔚来，为何不buy？”这个梗，也算是为国产汽车出一份力吧！

我觉得李总应该考虑和《黑神话》搞一个互动，相信会吸一波粉。

黄眉的台词都比较霸气：

“信什么狗屁如来，不如我自己来！”

“这一回，我又赢了，金蝉子。”

“不恭敬，禅心于你滞碍，看看我这大雄宝殿，难道不比那灵山气派？最让人绷不住的台词，居然来自猪八戒
净坛使者最终还是为了大圣放弃了佛位，为了寻找大圣复活的方法被困在金铙之中，之后成为天命人得力助手。

“我这大圣麾下群猴都是一般模样，你这嘴脸生的各样，样貌有些雷堆，定是别处来的妖魔。”

“那时他还小不懂事嘛，又没佛祖教，又没师傅带！”

“好你个弼马温，我就知道你没死。”

“小猴子，好侄儿，打不过就跑，悟空的名头，咱不要也罢”

“你别信外人笑你叔叔贪色，年纪大了，喜欢些香的艳的，都是过过眼瘾。”

“逢庙就进，见佛就拜，不分是非黑白，那是我师傅，俺老猪最讨厌这套表面功夫。”

紫蛛儿：“天上果然不是人过的日子！”、“你还是和那时一样，笨啊……”

那么除此之外还有哪些经典台词让你音犹在耳呢？
“若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干！”这可是观自在菩萨说的话啊！这是在点拨黑熊精。只有拥有的才能看破，没有拥有的才会不断追求。只有获得全成就，别人才知道我通关。

“臭猴子,你说山岭外的世界究竟是什么样的?”、“她的山外青山,终究没能一起去看！”或许这是四妹的最后的执着。“快走！” 四妹甚至喊的不是“救我”

“人我保住了，经我取到了……”、“哥哥们，喝了这杯，我们一起打上凌霄宝殿！”、“牛哥，原来像我这样的人，只怕是独自活着便是罪过！”大圣最后的荣光

“祸乱人心，倒果为因，师兄如此执着于输赢，可笑，可悲！”金蝉子以身入局

“六丁六甲，见了本君，还不退下！”二郎显圣真君天威，岂是贬职小仙能够直视。

“六丁六甲，从不吃素。”寅虎凭借一己之力，硬生生爆出了一个网络热梗。

“他们想看的，是如今我们跪着的模样！”红孩儿夜叉族永不屈服的意志

“黄风岭，八百里......”陕北说书人熊竹英坚持了几十年，终于在《黑神话》中通过灵吉菩萨将陕北民歌推向了全世界。

全场最佳神级台词，来自二郎显圣真君，直接命中主题：“一世名，锁不住他，一道箍，困不住他，以肉身之死，换意念永续。但愿你，不会辜负他。我心结已解你的路，才刚开始。”就凭这一句话，就足以掩盖游戏中存在的瑕疵了。

黄风岭，八百里，曾是关外富饶地一朝鼠患凭空起，乌烟瘴气渺人迹无父无君无法纪，为非作歹有天庇幸得大圣借佛力，邪风一时偃旌旗哪知奇祸起旦夕，那黄毛孽畜再回籍凶犯不死好得意，福星横尸却成谜幸得大圣借佛力，邪风一时偃旌旗哪知奇祸起旦夕，那黄毛孽畜再回籍凶犯不死好得意，福星横尸却成谜血化风，沙化雨，无主的猫鼠儿串一气成败生死莫讲理，不强走那正道才有戏


在游戏《黑神话：悟空》中，广智变身深受玩家喜爱，因为它提供了额外的血条、易于操作且伤害高，还能对敌人施加灼烧效果。这个热门梗也引起了国际网友的关注。Reddit上的一位用户发帖说：“广智兄弟多次救了我们……”这引发了大量外国玩家的共鸣，他们纷纷在评论区喊道：“广智救我！”有人分享了相关的梗图，回复者表示：“我从未想过我会如此期待一个梗图。”还有玩家分享了自己的游戏经历：“面对BOSS残血和自身状态危急时，看到变身图标闪烁，连续三次重击后黄风大圣倒下。这是我游戏中最激动人心的时刻之一。”


“广智”作为游戏内第一个可使用的变身，因为变身后可以获得独立的血条，并且操作简单伤害颇高，还能给敌人加上灼烧debuff而受到玩家们的喜爱，“广智救我”还曾登上过B站热搜榜。而这个梗也传到了外网，近日Reddit上有网友发布梗图：“广智救我！”引起了外网玩家们的共鸣。不少玩家表示：“广智真的是我的救星！”“哈哈哈，看看你Steam上的游戏名吧，是《黑神话：广智》！


《黑神话：悟空》作为一款以《西游记》为背景的国产单机游戏，自从2024年8月20日正式解锁后，便在网络上引发了一系列有趣的梗图和段子。以下是部分网络梗的汇总：

1. **广智师兄救我**：这个梗源自游戏中的NPC角色广智，被玩家用来表达在游戏过程中遭遇困难时的幽默呼救。

2. **压在五指山下的竟是我自己**：此梗反映了玩家在游戏初期面临的挑战，也暗示了游戏中可能存在的难度曲线。

3. **广智铠甲合体**：这个梗可能与游戏中某位角色或某种状态有关，玩家通过这种幽默的方式表达对游戏内容的喜爱。

4. **“天命人”玩家**：游戏中的玩家被称为“天命人”，这一称呼本身便成为了一个梗，尤其是在玩家讨论游戏进展时。

5. **金池长老**：提到金池长老的梗，可能是游戏中某一章节或任务中的角色，成为了玩家讨论的对象。

6. **轰炸天庭**：这可能指的是游戏中的一场战役或是玩家在游戏中进行的某种激烈战斗。

7. **吴承恩正在玩**：这个梗设想了《西游记》原著作者吴承恩在玩这款游戏的情景，体现了游戏与原著之间的联系。

8. **“不要死，也不要孤独的活。”、“这个天地，我来过，我奋战过，我深爱过，我不在乎结局。”**：这些出自《黑神话：悟空》的台词，因其深刻的意义成为了玩家之间流传的名言。

9. **“即见未来，为何不拜？”**：这句台词被玩家巧妙地改造成“即见蔚来，为何不BUY”，用来调侃其他话题。

10. **“空气墙来回撞”**：玩家通过制作梗图来调侃游戏中存在的空气墙问题，即玩家在游戏中无法穿越某些障碍物的情况。

11. **“九九八十一难之首难：正在解压”**：这个梗表达了玩家们在启动游戏前需要经历漫长的解压过程，成为了进入游戏世界的“第一难”。

以上梗图和段子不仅展现了玩家群体的创造力和幽默感，同时也反映出《黑神话：悟空》这款游戏在玩家心目中的地位。这些梗不仅丰富了游戏的文化内涵，也促进了游戏文化的传播。


《黑神话：悟空》自公布以来就在网络上引起了广泛的关注，随之而来的是一系列有趣的网络梗，以下是一些例子：

1. **广智救我**：这是源自游戏的一个梗，具体含义可能是指在游戏中某个角色或情况需要帮助的情景，或者是玩家在遇到游戏难题时的一种幽默表达。

2. **即见未来，为何不拜**：这句话原本是游戏中的台词，后来被网友恶搞成“即见蔚来，为何不BUY”，用来调侃蔚来汽车和其创始人李斌。

3. **空气墙来回撞**：有玩家制作梗图来调侃游戏中存在的空气墙问题，即玩家在游戏内无法穿越某些看似可以通行的地方，这种现象被戏称为“空气墙”。

4. **九九八十一难之首难：正在解压**：这是指游戏正式发布后，许多玩家在启动游戏前需要经历漫长的解压过程，成为了玩家体验游戏的第一难关。

5. **吴承恩正在玩《黑神话：悟空》**：这是基于游戏改编自《西游记》这一事实而产生的幽默想象，暗示原作者如果在世可能会体验这款游戏。

6. **天命人化身“风灵宗”大弟子**：此梗涉及到游戏的修改器，玩家使用修改器调整游戏参数时，就像成为了游戏中某个虚构门派的大弟子一样。

7. 马喽：这个梗是对游戏的一种亲切而诙谐的别称，源自两广方言中“猴子”的意思，与游戏中孙悟空的形象相呼应。黑吗喽：同样是对游戏的别称，结合了游戏名称和“吗喽”（猴子）的词汇，展现了地域文化在网络空间中的生动展现。

这些梗反映了玩家社区对于游戏的热情以及他们以幽默的方式来讨论游戏中的特点和问题。如果你对特定的梗感兴趣或者想要了解更多的细节，可以进一步询问。


《黑神话：悟空》不仅因其精美的画面和深入的故事受到了广大玩家的喜爱，还激发了大量的创意和幽默。除了之前提到的一些梗之外，还有一些其他的有趣梗图和段子：

1. **“风灵宗”总师傅**：这个梗可能源于游戏中某个角色或情况，玩家用它来创造一种幽默的情境，可能涉及到游戏角色或玩家行为。

2. **“杨戬/虎先锋等趣图”**：游戏中的角色如杨戬、虎先锋等，因为他们的特性或在游戏中出现的场景，成为了玩家制作梗图的对象。

3. **“男人这辈子要保护的三样东西”**：这个梗可能来源于游戏中的某个情节，也可能只是玩家基于游戏内容创作的幽默内容。

4. **“打工人疯替”**：这是指在游戏发售当天，许多玩家为了第一时间体验游戏而请假，但也有“打工人”因无法请假而形成的对比，形成了“打工人疯替”的梗。

5. **“小米公司的高管到了公司第一件事就是下载黑神话悟空”**：这个梗描绘了游戏发售当日，玩家们迫不及待的心情，甚至影响到了职场环境。

6. **“压在五指山下的竟是我自己”**：此梗反映了玩家在游戏解锁后，需要经历长时间的解压过程才能开始游戏的真实体验，这种等待被比作悟空被压在五指山下的经历。

7. **“天兵天将：啊？我打13只猴？”**：这个梗可能来源于游戏中的一幕或多幕战斗场景，玩家用这种方式来表达游戏中的战斗场景或难度。

8. **“老外连夜苦读西游记”**：由于游戏在全球范围内的受欢迎程度，这个梗描述了国外玩家为了更好地理解游戏背景故事，开始研究《西游记》原著的情形。

9. **“《赛博朋克：悟空》”**：这个梗将《黑神话：悟空》与《赛博朋克2077》结合在一起，可能是玩家对两者风格融合的幽默想象。

10. **“挑战的层面审视，这款游戏着实不容小觑”**：这个梗可能是玩家在体验游戏后的感受总结，强调游戏的挑战性和深度。

这些梗图和段子展示了玩家对于《黑神话：悟空》这款游戏的热情以及他们独特的表达方式，同时也反映了游戏本身带给玩家的娱乐价值和文化意义。



《黑神话悟空》剧情梗及彩蛋合集 黑神话悟空多少级满级
《黑神话悟空》除了明面上的剧情以外，还有很多彩蛋剧情和原著相关的梗，想要了解这些内容的玩家请看下面“pikusan”带来的《黑神话悟空》剧情梗及彩蛋合集，希望能够帮助大家。

1.游戏角色满级是342级，对应西游记中孙悟空消生死簿的原文(西游记三回)：“悟空亲自检阅，直到那魂字一千三百五十号上，方注着孙悟空名字，乃天产石猴，该寿三百四十二岁，善终。”

2.游戏内可最多获得的灵光点是365点，正好点满所有的技能(包括10个变身和二周目隐藏技能-保命毫毛)。游戏内的最高伤害是108000，对应西游记中菩提祖师给的筋斗云，一筋斗十万八千里(西游记二回)“祖师却又传个口诀道：“这朵云，捻着诀，念动真言，攒紧了拳，将身一抖，跳将起来，一筋斗就有十万八千里路哩！”

3.影神图就是游戏故事的背景介绍，但是影神图的书写方式是罗生门式的，不同人物的影神图对同一事件有不同的解读角度，要从多个影神图中才能找到真实剧情，也有多个影神图有时间线索，多个影身图拼接在一起才是完整故事。

4.狼校卫和狼剑客对黑熊精拍马屁，黑熊精就对龙女和善财(红孩儿)拍马屁：“善财抢过来，揭开一看，是座蜜煎糖浇，晶莹剔透的狮仙糖。”(笑嘻了，拍马屁拍到马腿上了)，上梁不正下梁歪。

5.(狼刺客影神图)，小狼随大苍狼学习，大苍狼说小狼不忍杀生而给了猎物更多的痛苦。 (狼护法影神图)”昔年，有只小狼跟随大苍狼学习捕猎，师父教导他，优秀的猎手，出击果断，不曾让猎物受苦。小狼一番参悟，多年修炼，成就了一门杀戮之术。他以为师父会为自己的进步而高兴，师父却责他伤生造孽，令他悔改。师父的话前后矛盾，让狼妖很困惑，是以他离开了黑风山，漂泊四方。”黄眉和他说弱肉强食，何罪之有？“听罢此话，狼妖豁然开朗，决意拜入小雷音寺，追求极乐大道。”

6.很多监守自盗，普通人控制妖怪同时自己做除妖的工作，比如蛇巡司的影神图，捕蛇人自养蛇妖。小灵芝精的影神图，细思极恐。

7.广智和广谋的影神图，两人都是小妖，去金池长老手下装和尚。广智大王是老凌虚子，广谋大王是白花蛇精。(广智！救我！)(黑神话·广智)

8.蛤蟆仙人四方游蛤蟆。波里个浪、浪里个波、浪里个浪、波里个波、波浪浪、浪波波(浪什么波？波什么浪？)。六章六个蛤蟆，蛤蟆仙人也是西游记。这段剧情非常有意思，大家可以看看，我称之为蛤蟆仙人外传。

9.妖王灵虚子和人物老凌虚子，妖王灵虚子是我们打的boss原是狮驼国流民，老凌虚子是西游记中的凌虚子也是西游记中孙悟空打死的凌虚子。黑熊精获得大圣根器后复活了老凌虚子，但老凌虚子不愿饮血苟活(从白衣秀士影身图可知)，选择自挂东南枝。他的尸体应该就是第三口钟前的尸体，打完幻境之后可以互动，尸体就消失了，应该就超度了。

10.金池长老：加沙，我的加沙(不是)。他也被黑熊精复活了，开头的幽魂大头娃娃就是他被黑风大王复活失败后的精魄(致敬传奇孙悟空技能龟派气功波阿)(黑风大王影神图)“苦闷之下，他又施法想要还魂昔日一同论禅的老和尚。不曾想那老和尚的魂魄未在拼凑的尸身上复生，反与他旧日埋藏的金银铜钱化生了个发昏的精怪，四处游荡，搅扰山场，没个消停。”

11.黑熊精是被菩萨找过去一起去打大圣的。黑熊精一开始也不想去：我去打齐天大圣？真的假的？菩萨说，就你去。龙女答道：“我们岂能不知？放心，自有比你凶，比你狠的冲在前头。”作为交换，之后黑熊精就摘了禁箍，然后回去当黑风大王了。黑熊精真的是所有妖王里面最可爱的了，打之前口气最凶，打之后跪的最快(红孩儿你能不能和你哥们学学)。打完他之后直接叫我们小圣真的让人忍俊不禁。西游记原文中也非常搞笑(西游记十七回)：“行者笑道：“我儿子，你站稳着，仔细听之！我：自小神通手段高，随风变化逞英豪。养性修真熬日月，跳出轮回把命逃。一点诚心曾访道，灵台山上采药苗。那山有个老仙长，寿年十万八千高。老孙拜他为师父，指我长生路一条。他说身内有丹药，外边采取枉徒劳。得传大品天仙诀，若无根本实难熬。回光内照宁心坐，身中日月坎离交。万事不思全寡欲，六根清净体坚牢。返老还童容易得，超凡入圣路非遥。三年无漏成仙体，不同俗辈受煎熬。十洲三岛还游戏，海角天涯转一遭。活该三百多馀岁，不得飞升上九霄。下海降龙真宝贝，才有金箍棒一条。花果山前为帅首，水帘洞里聚群妖。玉皇大帝传宣诏，封我齐天极品高。几番大闹灵霄殿，数次曾偷王母桃。天兵十万来降我，层层密密布枪刀。战退天王归上界，哪吒负痛领兵逃。显圣真君能变化，老孙硬赌跌平交。道祖观音同玉帝，南天门上看降妖。却被老君助一阵，二郎擒我到天曹。将身绑在降妖柱，即命神兵把首枭。刀砍锤敲不得坏，又教雷打火来烧。老孙其实有手段，全然不怕半分毫。送在老君炉里炼，六丁神火慢煎熬。日满开炉我跳出，手持铁棒绕天跑。纵横到处无遮挡，三十三天闹一遭。我佛如来施法力，五行山压老孙腰。整整压该五百载，幸逢三藏出唐朝。吾今皈正西方去，转上雷音见玉毫。你去乾坤四海问一问，我是历代驰名第一妖！”那怪闻言笑道：“你原来是那闹天宫的弼马温么？””(少当一年黑子都说不出这话，猴哥直接破防)

12.所有的隐藏地图npc都是二郎神的小弟，他派过去带带天命人的(我勒个重男阿，黑神话给我最大的危害就是我再也不能看他第三只眼睛了)。他们都是梅山七圣。第一章的白衣秀士是蛇精。第二章的黄袍员外是猪精(拨浪鼓任务中提到的喝醉的猪就是他)。二郎神给他了金片让他开门，但是他喝酒丢了，后来变成沙大郎的凋落物。“员外从衣襟内，拿出一块金片，摊开给僧人。”(黄袍员外影神图)。第三章的翠笠武师是羊精，(翠笠武师影神图)，在瓜田三试天明人。剧情中也暗示了沙弥让黄眉作为天命人一关：“小沙弥又呵呵一笑，挥手道：“去罢去罢，先过了我徒儿这关，再说其他。”，以及二郎神保管了大圣第六根：“小沙弥啃着两边瓜，不置可否：“那东西，十分考验人心。他独自一人承受多年，可莫功亏一篑。”第四章的黑手道人是蜈蚣精，为了获得百目魔君的信任，以身入茧，练成八手。第五章的皓斧力士是牛精，也是忠心之人，虽是为二郎神要求拜牛魔王手下，但依旧士为知己者死。

13.黑风山土地帮我们是因为菩提老祖的吩咐。菩提老祖算到黑风山会再次烧山，所以给了黑风山土地一堆灵丹妙药。同时教了他保命技能(应该就是定身术和隐身术)：老道士见他有些乖觉，招手让他上前，附耳传了他几门保命的法术，并嘱咐道：“若你在山中遇着他，可将此两法相传。我不便出面，只能借你手，教他一二，全了一场情义。”

14.第二章的故事剧情全在影神图，非常非常精彩，大家一定要看。我整理了一下故事剧情：以前有个国家是黄金国，他们的国王就是沙国王，他有三个儿子，沙大郎，沙二郎和小张太子(沙国王父子影神图)。大王子英姿飒爽，三王子文武兼备，二王子天生神力，可惜有些憨傻不受国王喜欢。这个国家一开始是人类王国，不是老鼠王国。他们是敬佛的“这所擂之鼓，名落日鼓，原是佛祖所赐。百姓凭此鼓得以安居，是举国上下崇信佛法，为佛祖塑了许多金身法相，又称黄金佛国。”后来国王为了权力，选择了灭佛：“可随着信众日多，寺庙遍布， 大家日渐信佛不信王。国王对此十分不满。丞相洞悉了他的心思，上疏止浮屠，以言无佛。国王遂下令，拆毁寺庙，驱赶修行之人，改国名为斯哈哩国。”“此事兴起不久，一日黄昏，城楼击鼓，国界之外尘土纷飞。有一大虫，掘地而出，将边陲村庄破坏殆尽，死伤无数。”(蝜蝂影神图)有身负石雕佛头的虫妖，袭击了斯哈哩国的边城。蝜蝂是灵吉菩萨的坐骑(从章节结尾的对话可知)。黄毛貂鼠平定了蝜蝂之灾(沙大郎影神图)。“幸而，有个黄发黄毛的修士途经此地。他为人仗义，最见不得不平之事，便协助大军斩杀了虫妖。国王将其敬为国师，他便在斯哈哩国修行了数年。”(蝜蝂影神图)。国王为了讨好黄风大圣(鼠都尉影神图)更名元年，国王颁布“敬鼠令”(鼠司空影神图)，有翰林院学士们发起联名上书，谏言国王修改法令，将鼠妖迁居城西南角安置，让百姓能够得享太平，但这些人都被国王杀了，只剩下支持“敬鼠令”的人了。大王子被关押起来，后越狱却发现整个国家都变成了鼠鼠人。(很有可能是灵吉菩萨做的，灵吉菩萨影神图)。后来，黄风大圣讨伐孙悟空回来，获得六根之一，为了炼化六根，拿了师傅的脑袋“他站起身来，道：“我既拿了师父最宝贝的东西，定能炼化那玩意。从今日起，我需闭关修行。天上那些老东西说是安排好了，还是多留一手为妙。”(黄风大圣影神图)。并开了黄风大阵“你们都搬去岭上住，我要开黄风大阵，谁都不要来扰我修炼。”。这阵风让整个国家变成了沙漠。”又刮起那阵怪风“(鼬侍郎影神图)

15.石精剧情：(石双双影神图)有两个山神，石母和石父。“石母乃是由青石英修成的一个女体，她的青石英有吸收月华的能力，经过长久的凝炼，她比其他石精先一步得道，封做了山神。”。石双双就是石母年轻时候的样子(prpr)。(石敢当影神图)“昔年，黄风岭中有几块崖石，吸取天地灵气，日月精华，遂感通灵，修成了几只石精。其中有两只，因道行较深，被授以了山神之职。”(石母影神图)石母因帮助黄风大圣杀了石敢当，获得了佛头石怪的精魄内丹(石先锋影神图)。(石敢当影神图)“黄毛貂鼠带着众妖离了斯哈哩国，径过黄风岭时，正巧遇见两个山神率着几只石精，意欲驱他离去。黄毛貂鼠似是极懂那佛头之物，心中一股意气涌上，带着众妖加入了战斗。一战大捷，貂鼠不仅灭了那佛头石怪，还将山中肉佛头悉数铲灭了去。佛头石怪遗留的精魄，他将其分给了那两位勇猛的山神，又将其佛头上的目珠一一挖下，镇在了山谷中。”两人生下了石子：“他们分而食之，竟有了人心人形。二石和合，竟诞下了个石头孩儿。”石先锋是石母所创：“其中有只石精，极为健壮强横，打听才知，它乃石母尽全力化生，用以守护这片土地。”石精为了镇压石敢当的精魄于是封印的邪物，分为六个佛目。黑风山土地，打架的时候不来，分财宝的时候想起来了，一直骚扰石母，然后被石先锋打进地里了。 ”昔年黄风大圣率群妖降伏佛头石怪时，曾求土地一同作战。土地作壁上观，因此分佛头精魄时，山神有，他却无，这令他十分嫉恨。“(石中人影神图)石中人用计获得了石母的一半精魄：“这日，他将自己也变做个石精的模样，假意交差，凑到石母近前。他原要朝那石母腹上，全力撞下一头，裂石取核。岂料，他刚蹦起，就听那石母尖啸起来。近旁竟钻起了几个栖身地底的石精来。”(石父影神图)石父为了让惨死的无辜姑娘复活，去找铁扇公主。但是已经魂飞魄散，又如何救活呢。石父不死心，便日日抱着姑娘的尸首等在火焰山的山道上，希望博得铁扇仙的怜悯，哪怕姑娘的肉身已化为了白骨，仍是没有放弃。打他的时候，注意看的话，他手上是有一具白骨的(我真该死啊)。(石子影神图)石父一去不返，石子就去找爸爸了，结果这倒霉孩子走反了，走到花果山去了，天天看蟋蟀跳来跳去拍手，你打他一下他只会挥手不会打你，让你走开(我真该死啊)。

16.虎先锋剧情:虎爸爸是西游记中的老虎精，他擅自做主绑来了唐僧，本来黄风大圣不想惹这群人的(“虎先锋”影神图)，然后虎爸爸被孙悟空一棒子敲死。虎爸爸有两个儿子，分别是虎先锋和疯虎。铜头铁臂是他们的家传绝学。(虎先锋影神图)虎爸爸死后，虎兄弟两人就占山为王。“兄就仿照父亲所做，管束起山中群怪，让他们各安其职，不得随意祸害生灵。后来，有凡人在这山中建起了村庄，虎兄依照“啖尽迷路奸邪，护送过往好人”的风俗，为自己博了个“虎神”的名号。”卧虎寺也是村人为“虎神”建的。“村人为“虎神”建了座卧虎寺，常常供奉，这让虎弟心下越发不服，总觉兄长占尽了威风，只因比自己早生几年。”后来黄风大圣回来，虎弟因父之仇，挑战黄风大圣。“虎弟不悦，说正因这黄毛鼠精坐视不理，才致父亲身亡。他怂恿虎兄赶走鼠妖，虎兄觉得有理，就应承了下来。谁知这一战黄风大圣祭出个状似菩萨头颅的法器，呼风如刀，一个照面便重伤了虎弟。为保弟弟一命，虎兄只得扔掉兵器，跪下称臣。黄风大圣倒不计前嫌，得知虎兄弟身世后，还将虎兄命为麾下先锋。”虎兄当了虎先锋，虎弟成了疯虎。疯虎被打伤之后到村子里的井底疗伤(疯虎影神图)，剧情看虎伥剧情。从疯虎对战前的语音中可以看出，疯虎是吃人的，只是在他看来，妖怪吃人，天经地义。后来虎先锋就天天吃鼠人(阿Q精神)“对虎先锋而言，那黄毛貂鼠害得他两次家破人散，着实可恨。但他除了每天多吃些老鼠泄愤，他又能做些什么哩？”。

17.虎伥剧情，虎伥应该就是为虎作伥的意思。因黄风大圣吹了风，城中受黄风吹过，妻子染疾下世，儿子也生起病来。(虎伥影神图)，他在井中发现了疯虎，疯虎说自己的葫芦可以救他儿子，但条件是他要吃人，虎伥“真就狠下心来，诱人入井，为虎神疗伤。”后来被村民发现，小孩被村民打死，虎伥把村民全部杀了跑了。

18.百目真人剧情，百目真人应该是盘丝洞来的(百目真人影神图)，魔君的养猪工具人。“他驼背上的肉团倏忽张开无数眼睛，将周遭的血气精魂缓缓吸入其中。不多时，那肉团便胀大了一圈，直到再也吸不动了，那眼睛才缓缓闭上。”他好像是灵台方寸山的弟子“他自称在灵台方寸山学过艺，只要魔君交出那东西，立时归降，便放他一马。魔君遣虫总兵，将这怪人制服，照例放入洞中虫卵内育化。未料，几日后小妖来报，卵被破开，人已逃了。魔君听罢，嘿然一笑。”

19.石头人卖的东西全是648的整数，卖的旁贵还高价卖坑钱物(我一周目还被坑了32800)(我勒个骗钱手游阿)

20.浮屠界是黄眉练蛊的地方，他在这里面关了一堆妖怪，让他们互相残杀。(戒刀僧影神图)“唤他们戒刀僧，入浮屠界修行，若真能斩足千首，便可在大殿做罗汉。”“可随着求法之路越来越难，浮屠界里余下的，都是些强者：步伐灵动的冻饿鬼，他们追不上；枝长树大的掌灯狱使，他们不敢惹；喜怒反常的夜叉奴，越打越狠；就连最弱的穿云鬼，自从修了闭眼禅也疯疯癫癫的，令人害怕。”

21.赤尻马猴剧情：西游记赤尻马猴是孙悟空的座下元帅。(迎客僧影神图)”花果山被毁，赤尻马猴率部下离了山场，欲寻新地界修行。他们跋涉至火焰山，欲在那处安家。未几，猴群突发瘟疫，赤尻马猴下令将病猴抛入深谷。此举令众猴心生惧意，纷纷离他而去，开始四处流浪。“迎客僧就是猴子猴孙，他们很恨赤尻马猴“他们日日都在等着见到赤尻马猴，那时必要敲锣唤来众妖，将他揍个痛快！”。猴子得病的原因很可能是火焰山土地公干的，用丹药控制他们，生出一对乌黑的羽翅。黄眉也说这是低下技能说明这是道家手段(行什影神图)不想，时日不多，猴群却出现了瘟疫。猴子们开始不停地掉毛，皮肤溃烂，背上鼓起又大又黑的脓包，十分可怕。瘟疫极速扩散，许多猴子都病得生不如死。作为猴群的领袖，赤尻马猴下令将染病的猴子扔到了丹灶谷底，任由他们自生自灭。被遗弃的病猴们，天天在谷底咒骂着昔日同伴，就在快病死之时，土地公带着灵丹妙药救起了他们。半旬后，他们的皮肤愈合了；月余，他们背上的脓包破裂，生出一对乌黑的羽翅。土地公细心教导他们如何飞腾，还接受了他们投诚的忠心，将他们纳入麾下，因他们排行第十，便被赐名行什。行什接到的首件事务，便是清理赤尻马猴的营地。他们毫不留情地杀死了背叛者，只有技高一筹的赤尻马猴侥幸活了下来，但没人知道他逃去了哪里。

22.黄眉cosplay唐僧，手下四弟子不空，不能，不净，不白。分别cos悟空、悟能，悟净，小白龙。天天找金蝉子赌，明明金蝉子不想赌。口头禅是：“金蝉子，我又赢了”。画靶射箭第一人。向往弱肉强食，物竞天择，适者生存，不去研究进化论真是可惜了“黄眉僧人道：“这挣扎，这欣喜，这决绝，这快意，这苦乐悲欢的无尽循环，永不知足，永不停息！而这，正是三千世界繁荣盎然的源起。自然，也是一切生命的真义。”(黄眉影神图)黄眉的最终boss战非常精彩，如果你对黄眉使用分身术，你的分身都会被洗脑造反。

23.不空剧情：第二章结局动画的书生，也是黄眉最早的弟子，对应悟空(不空影神图)。杀小狐狸后出家，后被不能辩得哑口无言：“大师兄虽不出殿门，但爱好寻人辩经论禅。一日，不能过来问他：“师兄，杀生有罪吗？”不空答：“杀生有罪。可若为了大道，不得不杀，便无罪。”不能反问：“那何为大道？”不空答：“自是明空觉性，福徳圆足，登极乐，入净土。”不能反问：“杀生不但不能了结因果，反造了更多孽缘业障，这又如何登极乐？”不空答：“我不入地狱，谁入地狱。若不杀，便是为旁人遗留祸害，岂非更是缺了福德。”不能笑道：“师兄你都说要入地狱了，可见无论如何杀生都不对。说来，好人自有福报，又何须你再多此一举？”不空急道：“入地狱只是比喻，本义是替他人受苦受难……”不能打断道：“放屁！杀便杀了，还搞这许多弯弯绕绕。师兄，巧立名目，我欲即法，杀生背后的这份装腔作势，才是真正的罪过啊。”不空闻言，一时说不出话，似乎想到了什么往事。至此之后，两人再也没论过禅。”狗小西天，新人入寺，连厚袈裟都不发：”这日，不空法师喜得一名新徒，便亲领他去库房取袈裟。小徒弟发现这袈裟乃是单布所裁，在这雪岭之上，穿着不过聊胜于无。他问道：“师父，这薄袈裟合该是夏季衣裳，可否让弟子换件毡布的？”不空抖抖自己的袈裟，道：“为师穿的，和你手上这件一般，只是华彩了些。心有般若，自然不惧寒冷。”小徒弟将信将疑，问道：“弟子看那路旁，有许多冻死的师兄……”不空慈蔼道：“他们都是悟性不够，禅心不坚的人。你不一样，为师能看出来，你有慧根。”小徒弟心中一喜，抱着袈裟开开心心地随师父回去了。没过多久，寺门外又多出了一具新的雪僵尸。不空长老领着新徒弟从旁而过，新徒弟问道：“师父，这些师兄都冻死了？”不空慢慢朝前走着，道：“徒儿勿怕，他们心不诚，无慧根，你不一样……”

23.不能剧情：对应悟能，小西天唯一指定好人，你武功比黄眉强多了。(不能影神图)不能和黄眉辩经，把黄眉气得让他去寺外的石壁前思过：“一日，黄眉招他近前，要授他些克敌的法术。二师兄却道：“弟子自认拳法足以胜敌，不必再用他法。”黄眉听罢，笑道：“你的堂堂正正，不过是不知变通。这般束缚自己，如何再进一步？”不能道：“弟子觉得，若用自己不认同的方法争胜，即便最后赢了，面上虽能，心里仍是不能。”黄眉问道：“你不认同为师的道？”不能道：“师父，您一直走巧路子，所以难以成佛。看似样样皆能，实则样样不能。”黄眉听后轻笑几声，命人反绑了他的双手，令其在寺外的石壁前思过。原以为他跪上几日便会放下执念，不想他十分耿倔，直至今日也不肯低头。 不能很受僧人喜爱：(监院僧影神图)”其中，笃爱拳法的僧人，一直跟着二师兄不能，练功习武。他们的秉性，也酷似二师兄，最是好打抱不平，因此得了监院僧的名号。“

24.不净剧情：对应悟净，悟净勤勤恳恳，不净最爱偷懒。他的战斗力倒是对应悟净。他的招式也是86版悟净的出招。

25.不白剧情：对应白龙马，白龙马任劳任怨当个配角，不白只想当主角。赛博念经就是不白的第二段boss战配音，但是要过一会才能触发，不白的实力又不太行，所以大家好像都没有注意到。“众人一时没反应过来，事后惊恐莫名，以为丑角得了癔症，便把他团团绑住，托人送到千里外的寺庙静修。那寺庙的院主见了，大喜过望，给他赐了“不白”的名号，还为他独创了一门毒冰双修的功法。院主告诉他，只要他能等到一个让其功法大成的天命之人，就能顶着他的脸，做一回真英雄。”

26.夜叉国剧情：第五章之前很多小怪都是夜叉，他们都是夜叉国亡国后四处流浪的夜叉。(赤发鬼影神图)”夜叉国中有八位大将，其中一人唤密严。他曾在灵山脚下，玉真观中，随金顶大仙修行。又经百战，有万人敌之勇。“(夜叉奴影神图)”又过了三年，丑奴身形逐渐魁梧，身上生出了尖角和刺。老汉愈发惶恐，将其捆在柴房中，以柴刀削他的刺，弄得鲜血淋漓。“(幽灯鬼影神图)“四个夜叉原本争得面红脖子粗，一听此话，马上合力反驳道：“你有所不知，言论畅达才能积极进取。”另一个帮腔道：“意见之不和，说开了方好，彼此相知，感情才能厚笃。”第三个也赶紧道：“正是。我们互相扶持，一路残存到此，即便言语激动，也不伤和气。”最后一个总结道：“我们夜叉才不像你们虫妖，面和心不和，外头客客客气气，心里实存许多怨怼。”说罢，他们四个又勾肩搭背地一起离开了，留下无法理解他们的虫妖们以白眼对之。

27.鹤仙人剧情：鹤仙人肯定是道教人士，很有可能就是太上老君。(隼居士影神图)说明了他和太上老君有关系。”鹤仙人便将芭蕉扇借他一用，道：“此乃老君失败之作，你也是做扇子的，我便赠与你罢。”鹤仙人与王灵官关系非常好，都是玉帝派的。(红依影神图)”那新封的昴日星官谢了恩，玉帝又差鹤仙人与王灵官送他去到任，外赐御酒二瓶，金花十朵。“王灵官是道教中的太乙雷声应化天尊，头是玉帝的右手，本身到场代表玉帝亲自。

28.罗刹国剧情：(雷长老影神图)“与夜叉国同时覆灭的还有罗刹国，只因他们有同源之亲，是以必须共赴灭亡。”罗刹女是双修，本是佛门，后学道门(罗刹女自从东迁后，在天界拜认了一位师父，也算佛道兼修)。罗刹一族看得吓人，其实都是好人(我真该死啊)。(地罗刹影神图)(海罗刹影神图)“王女听闻他们想要修行，就收留了他们。为了不吓坏百姓，她给海罗刹制作了黄金宝石面甲，罗刹王又给他们打造了巨大的盾牌，让他们做了王女的侍卫。百年后，罗刹国灭，海罗刹护送王女东逃，一路历尽辛酸苦磨，才在火焰山落脚。为了更好地保护王女，他们甚至学会了吞火的技能，青色的皮肤变得赤红。他们如今住在火河里，在火焰山中翻波掀浪，喷吐流焰。即便罗刹女早已韶华不再，但她知道，守在她宫外的最忠诚的侍卫，并不在意她的美貌。“

29.焦面鬼王和泥塑金刚：都杀了，世界就太平了，“那院主抚掌大笑道：“好个金刚，既然你们都觉得彼此错了，那便都帮你们报仇雪恨。”此事传开，乡里皆惊，有人骂是那院主是妖法或众，有人说他是神通广大，但无人敢不敬畏他。”

30.小张太子和四魔将剧情：西游记中小张太子正是救兵之一，来救孙悟空打黄眉。后来，二战黄眉时惨败，四魔将要么被洗脑要么战死，：““师父，一将与黄眉辩法，被黄眉蛊惑，如今口吐魔音，在牢中怂恿我等。”“师父，二将被黄眉一手扭下头颅，爆为脓血，在寺门前开出了莲花。”“师父，三将朝黄眉掷出了兵器，被他打断了手足，又接上了旁人的手足。”“师父，四将受狼牙棒一击，扎穿了身躯，每一个空洞里，都长出根须。”

31.海上僧剧情，原是唤何罗的鱼，只有一个头，却有十个身子(也就是孙悟空六根的形象)(海上僧影神图)

32.亢金龙剧情，二十八星宿之一。为了寻得孙悟空的六根到小西天来，借口找失落不明的昴日鸡(亢金龙影神图)“黄眉也不恼，只道：“为了那只放哨的鸡，你绝不会这般冒险。你来，是为了那猴子。”，后被黄眉用袋子和六根洗脑(我勒个恶堕阿)，并留下著名剧情线索：“黄眉大笑：“如何，他可还是你熟悉的那般英雄？”亢金龙问道：“他与满天神佛，皆是如此？””。西游记中正是亢金龙顶开金铙，将其救出。游戏里也是他顶开金铙，救出八戒。故事线应该是八戒提前几天来到小西天，然后被黄眉抓住，放到金铙中，妄想收八戒为弟子。

33.龟蛇二将剧情：(龟将影神图)，龟蛇二将与获得根器后的黄眉缠斗，一死一伤。无量蝠杀死了蛇将。

34.灵狐剧情：第二章结局动画剧情中书生救了踩中了猎人的陷阱的灵狐，灵狐化人报答书生。两人结婚生子，孩子中第，衣锦还乡，两人过神仙眷侣的日子。一日，书生回家，却发现家中鲜血满地，孙子被杀，儿子正被化原型的灵狐咬死(这里的回眸中灵狐似乎有泪水)。书生惊醒，原是南柯一梦。后怕的书生，杀了灵狐把皮毛做成了围巾，从此随黄眉出家。

35.巫山剧情：巫山娘娘和紫蛛娘娘的故事线，两人不和但经常串门。(巫山小妖影神图)一次巫山娘娘给紫蛛娘娘送了照骨镜(八成是来恶心紫蛛娘娘的)。照骨镜可以照出人最真实的样子，剧情中八戒照照骨镜后是天蓬元帅，说明他骨子里一直没变，虽然他样貌变了，但他一直都是那个天蓬元帅。但是紫蛛娘娘不一样，他从仙女下凡，一步步吃人，一步步入妖，他已经是妖怪了，虽然他一直打扮成当初的样子，但他骨子里已经是蜘蛛精了，照骨镜中的她很可能就是蜘蛛精。这点在结局最后的动画中也可以得到证实。两人大打出手后，巫山娘娘就不再走动了。

36.六妹剧情：六妹是最小的妹妹，也是八戒的女儿。”他们本想看那小姑娘生气跳脚，没想到，小女娃把嘴一噘，不以为然：“你们是因道行太低，才这般爱攀亲戚吗？母亲能相中的人，必定不是你们这样的腌臜东西。”

37.五妹剧情：五妹和三妹关系很好，五妹性格火辣。

38.四姐剧情：(六妹影神图)四姐会带着六妹读书并带他玩：“唯有四姐，会严厉督促她练功。有时她练功刻苦，四姐还会带她去山顶遥望外面的山水，给她讲些山外的故事。她虽很喜欢跟着四姐，但四姐却常去山里探查一些她不知道的秘密。四姐总说危险，绝不肯带上她，她便又无趣了起来。“四妹性格刚烈(四妹影神图)四姐坐在末尾，百无聊赖，轻轻一哼，道：“姐姐们太客气了，说得这般婉转，只怕他们听不懂。什么相看相看，不过是想让我们赔钱嫁汉，还想成了他们的算盘。什么银样镴枪头的好汉，若真有本事，何不自己挣份家业，岂不比在这里说嘴现丑了强？”

39.三姐剧情：五妹和三姐关系很好，三姐喜爱诗情画意(四姐影神图)三姐捏着扇子：“我要嫁个琴瑟和鸣的，我最喜罗隐的诗，四位好汉里，可有哪位读过？”，但面和心软，于是五妹便是她最好的帮手。(三姐影神图)“三姐手拿织谱教学，五妹就手握戒尺相随。若有那十分不受教的，五妹心直口快，一头告到二姐处，那织工就全无幸免，封入茧里，当做餐食了。说来，因大姐二姐事务繁杂，五妹自幼便是跟着她。她太安静，五妹就成了她的另一面。两姐妹吵吵闹闹，日子倒也好打发。“

40.二姐剧情：二姐负责管凡间的生意。(巫山小妖影神图)“我们不敢与天上比，但我们二奶奶在凡间确有些买卖，不差银钱。说来也是难，她若不想法添置些，我们哪能撑到今日。”(四妹影神图)二姐一个娇笑：“我一人忙着撑起家业，许多窟窿要补。若是……下嫁，诸位谁愿意填上这银钱空子，我便考虑考虑。”朱家村的生意十分特殊，世代官营染织(利爪茧影神图)，他们用天上线织成布匹“朱紫国有个传闻：不论国王换了几代，官营染织署的朱家从不挪窝。据说，朱家能织出一种名唤降真纱的布料，如月华般莹润，如堆云般缥缈，贵胄富户都十分喜爱。城中织户们眼红许久，可从未有人能仿制出降真纱。渐渐地，大家都说朱家能织出这种布料，全靠红衣仙姥赏赐的一柄玉梭。”影神图中的织户就是靡道人的爸爸。“织户独自在晒布场的垂纱间穿行，一道沁白的光华，骤然落在晒布场的中心。月色黯然，四周陷入浓黑，仅有那道光柱连接天地。织户跌跌撞撞地奔过去，瞧见那光柱竟是无数垂落的丝线而成，有两条巨大的蚕虫，将垂丝做成虫茧来，吊在晒布架上。那些虫茧向外伸出带钩的腿足，钩住丝线并将一柄玉梭互相传递，织出华美的布匹。”

41.大姐剧情：大姐管理家中大大小小的事情。(二姐影神图)“大姐温言道：“家中姊妹多，母亲又生着病，我暂不愿卸了这担子，让妹妹们受苦，晚几年罢。”(大姐影神图)”朱家大姐，行事温柔和平，于众妹妹有如母亲一般，起居大小事情，皆由她体贴照管。即便爽利如二姐，自立如四姐，在大姐跟前也都老老实实，有些小女儿的娇憨之态。每日里，她要管待洞里的茶饭，众人的衣裳，生病吵架的寻她，高兴伤心的也寻她，整日忙忙碌碌。”来她身边传话的小妖，总是络绎不绝：“大奶奶，二奶奶和四奶奶吵起来了。”“大奶奶，五奶奶教训了个织工，现在那边差个人手，问能不能调上来一个。”“大奶奶，六奶奶练功伤了气脉，请您过去瞧瞧。”

42.毒敌山四子：盘丝洞只招上门女婿，(巫山小妖影神图)“我们奶奶离不了此地，外头的买卖也都是挑了好的人在支应。因为只招上门女婿，才俊们都不肯来，来的奶奶们看不上。你瞧瞧那边，四个毒敌山来的，家道落寞，子孙不济，只有一个还看得过眼。奶奶们都不肯嫁，说是哪日撞天婚，谁倒霉谁嫁他。”毒敌山四子想当上门女婿，但一个也没被看上。其中蝎大最有本事，也就是剧情中带着精魄的那只，为了讨好二姐，听命守仙藤，游戏中可以看到附件可以获得仙藤素材。(二姐影神图)”前些日子，不知她从何处寻得一颗仙藤种子，栽在了洞中的别院里，找了蝎大替她守着。蝎大喜滋滋地应了下来，暗想这必是二姐倾心于他，一头求到魔君跟前，望其帮忙撮合。魔君听罢直摇头，说这般有主见的女子，旁人替你说亲，只会让她愈发瞧不起你，还是靠你自己最稳妥。蝎大回洞后，绕着仙藤走了一圈又一圈，至今也没想出个好法子。“

43.盘丝洞剧情：(蜢虫精影神图)“及至延康年间，甘泉村的热泉突然断流，山岭之中生出许多虫豸妖邪，村民便搬去山下居住了。又过了一二十年，此地改名唤作盘丝岭。”

44.靡道人剧情：靡道人剧情分为三段分别是(蚂蜂精影神图)(百足虫影神图)(靡道人影神图)，有一少年，父亲被朱家村所杀。入村被抓，却和六妹成了朋友，心里十分纠结。后少年被发现有凶器，就被青衣仙子丢到了深穴中。少年通过模仿着百足虫的行为，研究百足虫的习性，跟着它们住，跟着它们吃，足足花了一旬的时间，才从盘丝洞里逃到了外面。后来拜百眼魔君为师，却发现他们都是妖怪，并且吃人”其后，观中设宴，请众仙子入座，少年在旁偷看，就见那桌上摆了好些菜肴，有人油炒炼，人肉鲜煮鲜烹，人脑煎作的豆腐块，人肉馅包的荤馍馍。他闻着腥臭，只能看着众妖食人。“，之后靡道人死心一心求仙。

45.琴螂幼虫剧情：(琴螂幼虫影神图)琴螂幼虫本是昆仑山上的土蝼，到下界变成琴螂幼虫。(琴螂仙影神图)“其中一枚仙卵，被用作了度化有罪者，另一枚则被有心人藏了起来。因其育化成了别样的生灵，又将其唤作琴螂仙。”一颗仙卵被百眼魔君用来将昴日星官改造成晦月魔君，一颗仙卵化出了琴螂仙，负责生卵，将凡人变成虫妖。

46.黄花观弟子剧情：黄花观有三种弟子：御剑道士、拂尘道士、执杖道士。御剑道士是精英弟子，学习十年后可入山闭关，若有仙缘，便可入梯仙国，等待升仙。拂尘道士是打杂的。执杖道士是一般弟子。(虫羽士影神图)御剑道士入山后，会到紫云山山顶，也就是天丝的位置，魔君会给他们虫卵：“语毕，他与每人发了颗藕荷色的奇物，道：“这是助你们羽化的仙丹，徒儿们快快服下罢。””，吃完之后这些人就会变成虫妖，也就是靡道人的剧情。

47.佛手虫剧情：经评论指出，佛手虫很可能是从毗蓝婆菩萨手上孵出。线索有很多：百眼魔君说紫云山上曾经羽化失败过一次”百眼魔君得知这个消息，十分高兴，设宴庆贺，席间他对蜘蛛精道：“师妹有所不知，我在紫云山中也试过一回，不料那仙卵羽化未成，连累我被师父好生责骂。此番我倒是想明白了，师父给的仙卵，命里承不起那般大的缘法，倒是这般，恰巧恰巧。”仙卵曾经在昴日星官上试过一次，(晦月魔君影神图)虫妖取出一枚金茧，道：“我等山野妖怪，配不上此物，还得是用你试试才好。”(右手虫影神图)“那血膜内蠕蠕涌动，似有什么已在内里育化而成，急待钻出。恰至十年之期，破卵而出两只虫来，身似蜂，尾如手，口喷之毒，鸟兽沾染便死，草木沾染便枯。”昴日星官是毗蓝婆菩萨之子，昴日星官被改造成魔君，毗蓝婆菩萨不可能见死不救，除非毗蓝婆菩萨也出事了。另外毗蓝婆菩萨是罗刹族，很可能和罗刹国一同出事了，所以昴日星官才会被改造。(鹤仙人影神图)：“鹤仙人抚了抚星君衣上的皱褶，黯然道：“他若不是无声无息地走了，你又怎会在此处？”左手虫似乎被波里个波吃掉了，掉落物有佛左手，并且波里个波的舌头是一个佛手。

48.紫蛛娘娘剧情：紫蛛本是天上仙女，后下凡被关在盘丝洞。西游记中和八戒一夜生下六妹，八戒不忍杀她，放她生路。紫蛛用姐妹的血肉活了下来，但留下了病根，需要定时成亲并捕食夫君(第四章开头剧情)。结婚cg中，紫蛛娘娘的妆就是章节结尾动画cg中紫蛛娘娘和八戒一开始相遇的妆容。

49.毒敌大王剧情：西游记中，毒敌大王的夫人就是被昴日星官吼死的蟹子精。”毒敌山近邻西梁女国，山中自也继了西梁女国的传统，以女为尊。这山中的魔王乃是个母蝎子精，又唤风月魔，最是生得妖娆貌美。她修的乃是“动”字门中之道，极擅房中术，又会欢好之事，是以有无数同修的道侣。“他一心想为夫人报仇，但昴日星官是虫子精的天敌，只能为晦月魔君守关。游戏中如果不打毒敌大王，他会帮你一起打晦月魔君。然后二阶段毒敌大王会被晦月魔君一嗓子秒杀。

50.百眼魔君剧情：百眼魔君是紫蛛的师哥，盘丝洞似乎是王母娘娘派的(百眼魔君影神图)"鹤仙人不置可否，叹道：“你们这点心机，陛下全看在眼里。不曾理会，是给她老人家几分面子。”魔君干笑着答道：“娘娘的意思，便宜那边占得太多。这回，正好连本带利收回来。”"他希望通过诛杀天命人，换得回到天上的机会。“鹤仙人甩了甩拂尘，宛如赶苍蝇一般，闲闲道：“事成了，你走。她们留下。”魔君眉头稍展，深深地朝那仙长回了一礼。”百眼魔君用来击败昴日星官的法宝似乎就是王母给的王母钗(晦月魔君影神图)：”见那虫妖手持一支光彩焕烂的金钗，他心下恍然。还待要问，却发不出声来，直觉疼痛难忍，想是那贱虫用金钗，一下就割开了他的喉咙。”

51.八戒剧情：本是天蓬元帅，游戏中因撞破玉帝私会被打入凡间，成为猪妖。高老庄一婚，却被发现为妖被抛弃，走上西行路。与紫蛛一夜生下六妹。八戒的影神图中还有沙师弟的小彩蛋：”天蓬进宫门时，见一壮汉堵在门口，被把门的仙娥拦着。那仙娥不冷不热道：“卷帘将，没有王母亲写的请柬，池边雅座断然进不去的。一旁侧殿有几个空位，你若不嫌，倒可过去吃杯酒。”那壮汉口里应着，眼睛却仍往里瞅。“(黑神话名画，沙师弟在赏荷宴)

52.红依与昴日星官剧情：昴日星官是紫云山毗蓝婆菩萨之子，红依与昴日星官是青梅竹马，算半个姐姐。(红依影神图)值得一提的是，”我下不去手“这句话第四章出现了三次。一次是靡道人骗我们打道人的时候，说：“小居士，你若有心，便代我了结他们。同门一场，我下不去手”一次是红依让我们打晦月魔君：“快去救他罢，困在那里，想必生不如死。从小看他长大，我下不去手……”。一次是紫蛛娘娘对百目魔君说：“真见了他，我……我下不去手“。(一阵唏嘘)

53.第五章的剧情其实理清楚了非常简单，核心就是亲情和兄弟情。我们从头开始讲起，故事要从夜叉国灭国开始。夜叉国本是佛门八部之一，战力极强，不知为何被西方众佛讨伐。(红孩儿影神图)”但他很振奋：“可我很厉害，我打败了和山一样高的和尚，会飞的怪鸟，吐火的神像……我一点也不怕他们。”后来夜叉快要灭族，夜叉王的孩子也死了，“我梦见我被他们杀死了，变成一朵红莲花，母亲摘下了这朵莲花，我就成了母亲的孩子。”为了保全夜叉血脉，太上老君提出化其子为一座血莲花，夜叉王自杀，同时让铁扇公主喝下子母河的水让夜叉子转世(夜叉王影神图)“你只要有一丝不甘，又何妨试试我的法子。你心中的未竟之事，老夫自会替你安排。”来人道：“这红莲，便是你儿的精魂所化。要保它一路不消陨耗散，直至转生成功，却还要借你的性命，连同那子母河的水一用。”铁扇公主就这样生下了红孩儿(也就是第五章隐藏的剧情提到的)。火焰山土地本是太上老君的童子，因孙悟空大闹天宫的时候踢下了几个火砖，掉到了下界，形成了火焰山。童子因此被太上老君贬下凡当了火焰山土地。铁扇公主是在火焰山土地之后拜太上老君为徒，但却被师傅让他叫师姐。铁扇公主的芭蕉扇也是太上老君所赐。”再后来，因丹炉被人踢翻，他被师父重罚，其他同门冷眼旁观，倒是只有这个便宜师姐，自请下凡，帮衬良多。“又过了些时日，师父将师姐许给了下界的一位魔王。他虽有些怅然，却也明白自己终究身份不够，不论替师父做了多少脏活，在师父眼里，他始终都配不上她。”铁扇公主本是佛道双修，但因为孩儿的事情，夹在佛道两派两面不是人。太上老君的意思是让红孩儿作为道派的一颗棋子，用来制衡佛派。但铁扇公主和牛魔王都对红孩儿产生了感情，不舍得红孩儿之后遭遇悲惨的命运。(铁扇公主影神图)她还去兜率宫求见了师父。师父只是语重心长地劝道：“叫你养个孩子，不用真就做个母亲。此事尽他去闹，你夫妻只要不管，可保无虞。“他求遍了所有关系，可是有谁愿意为了她去对抗西方诸佛呢？她于是到了西方，见了她的师傅如来，她最后的言语说明她要为了家人断掉和佛派的师徒情分，以后只是道派徒弟，各自为敌。(铁扇公主影神图)“我……“她垂下了头：”弟子……““弟子代师父，来向您问安。“洪亮的笑声，振聋发聩。(皓斧力士影神图)“牛魔王又何尝不是呢？他当初和孙悟空一个叫齐天，一个叫平天。后来被抓去西方拜佛，妻离子散。后来用兄弟的命，本以为换来了自由，但不还是一颗棋子吗？他怕了，他怕失去妻子，儿女。他把大圣的六根放到胃袋里，不让任何人碰。红孩儿和铁扇公主也心疼他啊。红孩儿觉得他怂，不信天，想得了六根之一后和孙悟空一样打上天去。然后天命人来了。(皓斧力士影神图)少年微微思索，道：“父王，你不若把那东西，也一并交给孩儿保管罢。”牛魔王沉了脸色，并不接话。少年道：“父王连山场都能托付给孩儿，不过是个身外之物，何须在意？况你自得了它，越发憔悴了，母亲很是担心。”(萍萍影神图)”红孩儿望着天上烧红的云，道：“妹妹，你该多去外面看看。这世上哪有什么与世无争，都是争不过后的自欺欺人！”

54.铁扇公主剧情：铁扇公主全游戏身份最高铁好人。不需要贡品就会给周边百姓降雨(牛侍长影神图)“牛侍长赶紧跪到公主面前讨起饶来，原来公主根本就不需要任何贡品，每到春耕夏种的时节，自会为周边的村民施法。贡品之说，全属乌有。”

55.牛校卫的影神图非常搞笑，大家可以看看。

56.火烈烈和炎赫赫的影神图是罗生门，你觉得是什么就是什么。事实很可能是烟火观和紫云观是一种东西，哄骗凡人变妖。

57.五行战车剧情：红孩儿用三昧真火制成，有五行之气”土地又道：“肝属木，木能生火；心属火，火能生土；脾属土，土能生金；肺属金，金能生水；肾属水，水又能生木。五行相生，循环不息。你有了三昧真火，自然是要用它来炼化五脏之气。”

58.红孩儿六将：急如火、快如风是两个落头民做的妖怪。云里雾、雾里云，一个是三头鬼，一个是瞎山神。两人不打不相识，又彼此配合默契，就一起做了红孩儿手下。兴烘掀、掀烘兴(师承英高铁球，你才是真正的”那块铁，挽着些儿就死，磕着些儿就亡，挨挨儿皮破，擦擦儿筋伤！“)。两人也是流浪夜叉，影神图也很有意思，大家可以看看。

59.燧统领和燧先锋，两个都是土地给红孩儿造的玩具。火焰山土地真是像极了那种为了讨好单亲妈妈，给小孩送玩具的虾头男。

60.璧水金睛兽剧情，璧水金睛兽是牛魔王的坐骑。红孩儿反叛的时候，打不过璧水金睛兽，就自己装死。牛魔王急了，把璧水金睛兽打残赶走了。结果红孩儿反手把他武器夺了，扔碧水洞去了(那个柱子应该就是玄铁棒)，这倒霉孩子。璧水金睛兽的BOSS战有三个阶段，一个是第一张图的火形态，一个是第二张图的冰形态，一个是第三张图的疯狗i形态(我是直接第一形态把他打死了)(什么激昂金狮子)。

61.马天霸剧情，老马啊，老马。有情有义马哥。为了帮牛魔王解红孩儿之难，求遍了各方妖王，但无一人来帮。马哥最后也舍生取义，一生忠心不二。

62.天兵剧情，(鹰天兵影神图)(犬天兵影神图)(豺天兵影神图)(天将影神图)天庭鹰犬，虎豹豺狼。这段的剧情重要性很大，他讲了人是如何成为天兵的，重点就是生前炼丹，造孽害命，夺人内丹。“判官指定最后一个亡魂，道：“你生前炼丹，造孽害命，夺人内丹，如今判你入血池狱，洗清罪孽，才可轮回。”一拂袖，正要让阴兵带他下去，却见个身披金甲的天将，闪身入殿，将军令扔在案上，道：“他以通玄了道，这是天庭召令，如今元帅府让我来接引他，入仙箓，做天兵。”语毕，那亡魂振奋不已，急忙跟着天将走了。”

63.通臂猿猴剧情，西游记中正是通臂猿猴告诉了孙悟空如何去找菩提老祖和龙宫，他为了救活孙悟空，四处巡游，希望求得五蕴，让孙悟空复活。“又有仙人托梦，告诉通臂猿猴，五蕴皆空，能度一切苦厄。若她能访遍天下胜境宝刹，寻得五蕴之精，炼出五蕴之丹，或许可让那顽石感应，再度通灵显圣。于是她走遍三界四洲，去寻找能够炼制五蕴丹的材料，直到遇到了与猴王容貌一般无二的猴子……”

64.六丁六甲剧情，六丁六甲被任命帮唐僧一行取得真经，后因被牵连贬下凡间。游戏中六丁六甲出现了四位，分别是寅虎、辰龙、申猴、戌狗。希望后面dlc能出现剩下的八个。寅虎的剧情中暗示了孙悟空有两套铠甲，一套是凡间的一套是天庭给的“(寅虎影神图)寅虎这才捡起地上的盔甲，翻看了一下，道：“你那金甲极好，何必穿这破铜烂铁。”大圣一下跳到寅虎的大椅上，笑道：“我正是不愿穿，才放来你这处修，你也不必真动手。若有人来查问，你便说在改了即可。”如意画轴是二郎神所送，为了让他们帮天命人。(辰龙影神图)”那老龙问道：“真君送来此等宝贝，你们可知其意？”“那老龙索性把画轴一收，“既然一般打算，那就顺其自然。有罪同罚，继续作伴。”

65. 老猴子八成就是唐僧，首先影神图中去掉了三个错误答案”有人说，他是观音菩萨。有人说，他是菩提祖师。也有人说，他才是孙悟空。“，第二老猴子叫二师兄是八戒，第三老猴子在第一张结局评价唐僧的语气极其严肃。第四影神图中提到了赌，”天庭的神仙说，他在赌。灵山的佛祖说，赌，就难免会输。他说，他没有赌，也没有输。“

66.弥勒佛剧情，影神图中说明了是他让二郎神进入的画中，浮屠塔中的画也是他画的。”真君找上门的时候，墙上的画还没画好。“我知真君一定会来。”弥勒笑道。“。他的另一段画也让人猜测是否有真假二郎神？”弥勒笑道：“我们见过吗？我认得的二郎神，比你丑多了。”“

67.大圣残躯，影神图中说明了大圣最不满的就是神佛的长生不老，吃人不吐骨头。”“难！难！难！”悟空挥挥手，一脸嫌弃：“他们若要吃你，骨头渣都不剩。”“这供品，本该给那种地收菜的人吃。我们吃了，他们就少吃一点。”“长生不老，长不了。”开局序章和二郎神的对话也体现了这一点：“你可知这长生不老的佛位，有多少人求而不得？”“长生不老……”“三界六道，不就毁在这四个字上？”

68.袁守诚和四渎龙神剧情。西游记中泾河龙王因为和他打赌，为了赌赢而私改了下雨时辰，导致玉帝派魏征在梦中将泾河龙王斩杀。四渎龙神怕被连带，就四处躲藏。赤髯龙躲到山间宝穴，小骊龙躲到藏龙洞，青背龙躲到龟岛，小黄龙化作袍服上的一缕龙纹，藏于了袁守诚身上。却难逃天命人，落得一死。(小黄龙影神图)”有时又激昂爽快：“生死已定，何妨一试！”有时又语挚情长：“前因既定，后果难改。又有几人能胜过天命？”有时又反问嗟叹：“若算得到自己死在哪里，偏偏不去，就能逃得了吗？”

69.红孩儿变萍萍剧情。西游记原文中，红孩儿出场就是把自己变成小孩然后掉在树上骗唐僧(西游记四十回)：“那时节，我母亲舍不得我，把我抱在怀里，哭哀哀，战兢兢，跟随贼寇，不期到此山中，又要杀我。多亏我母亲哀告，免教我刀下身亡，却将绳子吊我在树上，只教冻饿而死。那些贼将我母亲不知掠往那里去了。我在此已吊三日三夜，更没一个人来行走。不知那世里修积，今生得遇老师父。若肯舍大慈悲，救我一命回家，就典身卖命，也酬谢师恩，致使黄沙盖面，更不敢忘也。;”

70.戌狗：66村的npc真的一个比一个精彩，戌狗更是把我们当兄弟。什么手搓金丹啊，什么仙品金丹随便给啊，什么秒炼五蕴丹啊。这样吧你去让天上那个鹤仙人挪下位置，他的位置你来做，玩家钦定了，你来当太上老君。dlc的四妹就你来炼丹吧。

71.寅虎：哥，寅虎太帅了。寅虎是我这个游戏第一个觉得惊艳的boss，这个boss就是我梦里的格斯啊！！！(谁能给寅虎做个格斯皮啊)寅虎有多帅啊，“六丁六甲，从不吃素”。战斗中寅虎是第一个不吃定身术硬控的boss，你要打赢他只能拼刀，拼基本功。推荐大家看b站的里奥达芬奇的视频，他的无伤寅虎视频就是梦里面我的操作啊(你看看别人游戏里面的黑猴，你看看你，你能不能反省下？下次能不能自动躲技能)。同时寅虎非常有武德，他的每一个变招都有特定的语音或者姿势。战胜寅虎后，天命人会做出承让的姿势，寅虎会帮你扩展一个饰品栏，一周目最多三个格子，每周目都可以去找寅虎打一次，每周目扩展一次，三周目达到最多的五个格子。值得一提的是，寅虎是我发现唯一一个二周目开始的救命毫毛无用的boss，也就是说如果你装备救命毫毛打寅虎死了，是直接算你挑战失败的(寅虎看不上用复活币的人)。每次你去找寅虎的时候，寅虎还会顺便评价一下你的装备，有但不仅限于："一身破烂，难怪登门""中看不中用，银样镴枪头",打扮得俊，身手跟得上吗？"。

72.辰龙：孤寡老龙，在线种地。适合中国宝宝的家园系统(中国游戏少了种田总感觉少了什么)。游戏中打完辰龙后，他会让你去给他跑腿找戌狗要丹药，等你给他后他会大笑一声然后把丹药扔了(不是，你不吃能不能给我啊，我吃啊)，带你进入六六村(女流六六独家代言)。游戏中你可以把发掘到的种子拿来给辰龙，让他帮你种。如果你选择了种子给他，又自己取消了，辰龙会急："收回去做甚，这不是要老夫的命"。你离开他之后，他还会不舍地说："这便要走了？""记得常回来看看"(呜呜呜)。如果你把所有种子都给他了，他还会给你一个隐藏酒品。

73.申猴：老祖宗猴子，你能不能教我打醉棍啊。他会帮你升级葫芦和酒，酒越升级越陈，效果越好："酒是越陈越香，人是越老越糊涂"。喝酒别误事："酒酒酒，能成事亦能败事，须谨慎"。

74.大圣的终极一战剧情。从第五章结局CG中我们可以看到，黑神话中的5个妖王和杨戬的身影。应该是他们六人联合打了大圣，然后分了大圣六根。(不由己CG)“熊罴，你戴罪立功，赐眼一对”(黑熊精)，“貂鼠，你替天行道，耳朵拿去”(黄风大圣)，“黄眉，你重振旗鼓，鼻子收好”(黄眉)，“百眼，你忍辱负重，舌头领下”(百目魔君)，“牛魔，你大义灭亲，最是不易。他的身子，留给你了”(牛魔王)，二郎神-意。他们分到的六根也分别对应了游戏里的章节CG名称。眼-看见，耳-聋，鼻-屁，舌-为什么是不听？？？(这里存疑)，身-不由己，意-未竟。

五个妖王分属佛道两家，前三章的妖王都是佛家的人，黑熊精是菩萨的人，黄风大圣是灵吉菩萨的徒弟，黄眉是弥勒佛的童子。后两章的妖王是道家的人，百眼是西母的人，牛魔铁扇公主是太上老君的人。分大圣六根，很可能就是佛道两家共同出力，分猪肉。佛家获得的更多。(百目魔君影神图)娘娘的意思，便宜那边占得太多。这回，正好连本带利收回来。黑神话的暗线很可能就是佛道两家的明争暗斗。



广智是一个在中国流行文化和游戏中出现的有趣角色，他的形象和故事背景主要来自两个不同的来源：

1. 古典文学作品《西游记》中的角色：
   - 广智是观音院金池长老的徒孙。
   - 在唐僧和孙悟空到达观音院时，广智参与了一个试图夺取唐僧袈裟的阴谋。
   - 他提议除掉唐僧，并在计划失败后，命令众僧纵火，企图烧死唐僧师徒。

2. 游戏《黑神话：悟空》中的角色：
   - 在这个游戏中，广智是一个更为复杂和深刻的角色。
   - 他原本是一只小狼妖，被观音禅院的金池长老培养成人型和尚。
   - 因为一念之差，广智引发了导致禅院灭亡的火焰灾变。
   - 这个事件导致他杀死了老和尚和黑熊精。
   - 之后，广智重回山中修炼，制造了一种名为"赤潮"的新兵器。
   - 在游戏中，他成为了一个玩家需要面对的强大对手，与主角悟空展开激战。

广智在《黑神话：悟空》游戏中的特点：
- 他被称为"刀狼教头"，是妖怪中的教头。
- 擅长使用火系攻击。
- 在战斗中使用火焰附魔双头剑，能够在连招中夹杂火焰伤害。
- 他的攻击模式比较敏捷，但玩家可以通过观察他的出招模式来找到应对的策略。

有趣的是，"广智"这个角色在游戏中变得非常受欢迎，以至于"广智救我"成为了一个流行语，反映了玩家对这个角色的情感共鸣。这个现象展示了游戏设计的成功，使得一个原本可能不起眼的BOSS角色成为了游戏中不可忽视的存在。