黑神话：悟空
《黑神话：悟空》是一款由游戏科学开发和发行的动作角色扮演游戏，被媒体誉为中国首款“3A游戏”，游戏于2024年8月20日登录Windows（Steam、Epic Games、WeGame）及PlayStation 5平台，Xbox Series X/S版的发售日期待定。

游戏内容改编自中国经典神魔小说《西游记》，在正式发布前，游戏已获得业界媒体与评论家们的普遍好评，称赞其在战斗系统、视觉设计以及世界观方面的构建。游戏上线后迅速登顶多个平台的销量榜首，两周内的全球销量超过1800万份，成为有史以来销售速度最快的游戏之一。

玩法
《黑神话：悟空》是一款动作角色扮演游戏，采用单人模式和第三人称视角。尽管在游戏发布前曾有人讨论其是否属于魂类游戏，虽然有部分元素相似，但其开发商游戏科学并不认为它属于这一类型，许多评论者也认为该游戏并不完全符合“魂类”游戏的定义。

游戏的设计灵感源于中国《四大名著》之一——古典神魔小说《西游记》，玩家将操控一位名为“天命人”的花果山灵明石猴。主角的主要武器是如意金箍棒等棍棒类武器，能在战斗中伸缩自如。游戏的战斗系统包括三种主要棍法：劈棍、戳棍和立棍，为战斗提供多样化选择。战斗还涉及资源管理，当计量表充满时，玩家可以积累“专注点”，用于连招或蓄力重击。冲刺、闪避和攻击都会消耗气力值。

除了物理战斗，玩家还可以使用“奇术”、“身法”、“毫毛”和“变化”等四类法术。这些法术有冷却时间并消耗法力值。各类法术按技能可再细分，例如：“定身”奇术可以在短时间内冻结敌人；“聚形散气”身法可留下假身以便散气遁走，聚形时再行突袭；“身外身法”的毫毛法术能召唤多个分身协助战斗，而各种变化法术允许主角变形为不同的生物，并拥有独特的招式和生命值。此外，玩家可以通过击败强大的敌人获得“精魄”技能，这些技能类似于一次性的变身，例如，“幽魂”精魄可以让玩家进行头锤攻击。

游戏的进程大多是线性的，亦有较为宽阔的区域供玩家探索。玩家会遇到各种妖怪和头目作为敌人。玩家的检查点是世界各地的神龛（土地庙）。游戏地图无法由玩家调整，但会随游戏进展而变化。

此外，游戏也支持多周目模式，为玩家提供“再入轮回”的玩法和彩蛋。例如，进入二周目可以解锁“救命”的毫毛法术，在战斗中死亡可以立即复活；三周目怪物变强；四周目敌人强度大幅提升，并触发四段棍势彩蛋等。

情节
设定
《黑神话：悟空》的故事可分为六个章节，名为“火照黑云”、“风起黄昏”、“夜生白露”、“曲度紫鸳”、“日落红尘”和“未竟”，并且拥有两个结局，玩家的选择和经历将影响最终的结局。

游戏的设定融合了中国的文化和自然地标。例如重庆的大足石刻、山西省的小西天、南禅寺、铁佛寺、广胜寺和鹳雀楼等，都在游戏中出现。游戏也融入了佛教和道教的哲学元素。

故事
参见：西游记、西游记第壹佰零壹回之月光宝盒和西游记大结局之仙履奇缘
前序
《黑神话：悟空》的故事情节发生在《西游记》故事之后，但部分角色设定参考了香港电影《大话西游》。在老猴子的说书故事中，据传孙悟空成佛后依旧不愿受到拘束，待唐僧东归后便辞去佛位，欲回到花果山逍遥快活，未料遭到天庭猜忌，二郎神、四大天王、巨灵神率领天兵天将再次杀奔花果山。孙悟空与二郎神激战时，本已消失的紧箍咒再次出现，孙悟空不敌二郎神，就此殒命，肉身残躯化为石卵，魂魄分为六件根器，名为六根，隐藏世间。多年后，玩家扮演的花果山灵明石猴“天命人”踏上了寻找遗失根器、解救和复活孙悟空的旅程。

寻找根器
“天命人”前往黑风山寻找根器，得到土地公的帮助，来到因贪念引发火灾后重建的观音禅院。与各个妖王和头目决斗后，天命人最后在山顶的宝塔上击败黑风大王及其原形黑熊精[注 1]，找回孙悟空的第一件根器“眼看喜”。黑熊精道歉，透露自己是被天庭逼迫，并愿回到观音禅院赎罪，而土地公则暗示，他是受菩提老祖的委托来帮助天命人的。

接着，天命人穿越荒凉的黄风岭，期间无头僧边唱歌边弹三弦琴，提供帮助。在此地，天命人击杀黄风大圣，黄风大圣利用灵吉菩萨的头颅封存了孙悟空第二件根器“耳听怒”。无头僧其实就是灵吉菩萨，他重新接回自己的头颅后，为了表示感谢，将这件根器交给天命人。

天命人继续前往寒冷的小西天，擒杀投靠黄眉的亢金龙，解救被亢金龙囚禁的猪八戒，两人合力击败黄眉，黄眉逃至结冰的湖面，因冰破而坠入湖里。原本打算亲自收服黄眉的弥勒菩萨，将被偷走的孙悟空第三件根器“鼻嗅爱”，从湖中捞出并交给天命人。

接下来，天命人和猪八戒前往盘丝岭的盘丝洞。猪八戒被蜘蛛精抓获，百眼魔君计划利用蜘蛛精的母亲紫朱儿与猪八戒结婚，然后将其吞食，从而引出天命人一网打尽，但因紫朱儿和猪八戒情缘未了，迟迟未能动手。天命人救出猪八戒，并联合六个蜘蛛精一起杀死百眼魔君，最终获得孙悟空的第四件根器“舌尝思”。

两人来到火焰山，发现红孩儿试图从牛魔王手中偷走第五件根器，得知昔日天庭和妖界五大妖王合谋陷害孙悟空。天庭胜利后瓜分了孙悟空的六根，牛魔王得到了第五件根器。红孩儿为复仇觊觎根器力量，最终被天命人击败。红孩儿的母亲铁扇公主出面为儿子求情，并献上她的芭蕉扇，揭露红孩儿身世悲惨，其实是夜叉部的残余血脉。红孩儿不屈服，反而悲愤自杀，天命人获得孙悟空的第五件根器“身本忧” 。

在决定结局的可选故事线上，弥勒菩萨于小西天浮屠塔将二郎神杨戬和天命人引导至梅山。天命人与二郎神[注 2]及其法相之四大天王[注 3]在梅山展开激战。杨戬被击败后，他的“第三眼”释放出孙悟空的第六件根器“意见欲”给天命人，并分享他的领悟——之前的战斗实际上是让孙悟空通过肉身的死亡，找到摆脱束缚的道路。

结局
天命人和猪八戒回到花果山，到达天真顶的石卵后，进入孙悟空执念所化的幻境“石中境”。老猴子带领天命人和猪八戒渡过识海，解释说，孙悟空的第六件根器“意见欲”已经消逝，因为“意根”是每个生命独特的本质，注定会在生命终结时消散，所以孙悟空永远不会回来。这次旅程的真正目的，是要天命人成为替身，继承孙悟空的根本和名号。为了完成轮回，天命人必须击败大圣残躯才能完成天命。

最后，天命人与代表孙悟空“执念”的大圣残躯战斗。大圣残躯被击败后逐渐消散，紧箍儿掉入水中。如果天命人没有从二郎神那里获得孙悟空的第六件根器，孙悟空将不会复活，老猴子会将紧箍儿戴在天命人头上，天命人沦为天庭执行意志的新工具；如果天命人已经获得孙悟空的第六件根器，则六根齐聚，孙悟空复活，天命人成为孙悟空，老猴子虽然拿起了紧箍儿，但却没有给孙悟空戴上，孙悟空因此避免了天庭的束缚。

游戏开发
《黑神话：悟空》由游戏科学于2017年开始开发，于2020年8月20日公布首段实机演示视频。游戏预告片展示基于虚幻引擎4开发的游戏内容，主角在黑风山探索环境，并与各种敌人战斗。发布一天内，预告片在YouTube上获得近200万次观看，在bilibili上则达到1000万次观看。据电子游戏分析师丹尼尔·艾哈迈德（Daniel Ahmad）称，公布此段实机演示的主要目的是开发团队缺人，想通过这段视频吸引人才。最初，开发团队只有7个人，但在游戏预告时，团队人数已增至约30人。

2021年2月8日，开发团队释出了另一支3分钟的演示预告，以庆祝即将到来的农历牛年。2021年8月20日开发团队再次释出一支12分钟的演示预告，由Epic Games研发的虚幻引擎5实机录制。2022年8月20日，开发团队发布一支6分20秒剧情短片，同时由GeForce再次发布一支8分22秒实机演示。

制作人冯骥表示，《黑神话：悟空》是“黑神话系列”的第一部作品，内部的开发代号是“B1”，全称是“Black Myth One”。根据他的构想，黑神话系列将是一个讲述中国东方神话体系里，不同传奇英雄的魔幻历险故事系列。在规划这个系列的第一部作品之后，他对后两部黑神话游戏的名称和方向有一些想法，但尚未公开其内容。

取景
在设计游戏环境时，团队进行实地考察，扫描不同地点的建筑和雕像，并将这些元素复制到游戏中或作为设计的基础。作品中的许多建筑元素取材自现存的中国古代建筑，类型包括寺庙、佛塔、宫殿、城堡、住宅、园林等。

根据已公布的36个取景地名单显示，山西境内的取景地多达27个，包括忻州五台山的南禅寺、佛光寺、南山寺、金阁寺、佑国寺、原平惠济寺；大同的云冈石窟、浑源永安寺、浑源悬空寺、善化寺、华严寺、灵丘觉山寺；运城的解州关帝庙、永济鹳雀楼、新绛福胜寺；临汾的隰县小西天、洪洞广胜寺、尧都铁佛寺；晋城的泽州玉皇庙、高平铁佛寺、陵川西溪二仙庙；长治的潞州观音堂、长子崇庆寺；朔州的崇福寺、应县木塔；晋中平遥的镇国寺和双林寺。

山西省之外，其他的取景地具有浙江丽水景宁的梅氏宗祠、时思寺；重庆的大足石刻；山东长清的灵岩寺塔林；陕西蓝田的水陆庵；福建泉州的开元寺；安徽宿松的白崖寨攀龙门；贵州江口的承恩寺；云南大理的崇圣寺；天津蓟州的独乐寺；四川的安岳石刻、南充醴峰观、新津观音寺；河北的蔚县玉皇阁、南安寺塔、井陉福庆寺等。

演员
《黑神话：悟空》中的主要角色源自《西游记》中的人物，除了天命人扮演孙悟空的角色外，玩家还会遇到其他主要的《西游记》角色诸如猪八戒、杨戬、蜘蛛精、铁扇公主，妖怪等人物。在游戏中，这些主要角色是凭借多位动作捕捉演员和配音演员完成扮演和塑造。身为武术家的演员殷凯，主要饰演主角“天命人”与妖怪战斗时的动作，特别是棍法和法术的技能动作；他除了负责主角的动作外，还饰演游戏中其他60%的角色。

以下是游戏的主要角色及其动捕演员、普通话和英语配音演员，佟心竹担任配音导演。

配乐
该作的配乐获得电视剧《西游记》片头曲《云宫迅音》的授权，此曲由作曲家许镜清在1986年制作。此外，作品还使用了该剧片尾曲《敢问路在何方》作为游戏第一次通关后的片尾曲，该版本由杨洪基和杨恩硕演唱。

游戏的音乐、音效和语音由八零八二音频工作室（简称8082Audio）联合制作。

发行
2023年1月，官方发布兔年短片，公布游戏的发布日期为2024年夏。开发团队致力于将游戏发布于PC与主流游戏主机平台。游戏将以买断制的形式发行，并可能有下载包。2023年8月20日，在杭州举办线下试玩会，体验内容包括多个首领挑战以及独立的关卡片段。12月官方发布发售日预告，公布该游戏将登陆 PC、PS5 和 Xbox Series X/S 平台，也不排除支持可流畅运行的云游戏平台。

2024年2月，国家新闻出版署发布了当月国产网络游戏审批信息以及版号变更信息，包括《黑神话：悟空》在内的共111款游戏过审，标志着《黑神话：悟空》可以在中国大陆公开发售。5月，在WeGame游戏之夜上，官方公布游戏将同步上线WeGame平台。

2024年8月20日，《黑神话：悟空》正式发售，并发布四个版本：数字标准版、数字豪华版、实体豪华版和实体收藏版。

实体豪华版和实体收藏版的启动码支持WeGame（京东购买）或Steam（海外购买），但所有版本均不包含实体光盘。游戏科学表示正在探索提供实体光盘的可能性，但由于线下资源有限，无法与游戏发布同步提供。

反响
该作通常被媒体称为“中国首款3A游戏”。在发售三天后，该作的全平台销量已超过1000万套，打破中国游戏历史记录 。

Metacritic针对游戏统计了各家媒体的评分，PC版的平均得分为82/100分，PS5版的平均得分为73/100分。IGN中国给游戏打出了10分的满分，认为游戏和国际知名的3A大作相比固然存在一定的差距，但游戏科学作为一家刚成立十年的公司游戏质量达到了相当的高度，可称得上是中国游戏行业的里程碑。

《黑神话：悟空》被认为是中国电子游戏产业向高端游戏和国际受众转型的一个重要因素。例如，在该游戏发布之前，《影之刃零》的导演梁其伟就表示，他认为这款游戏会大受欢迎，大家都在关注它，而这款游戏的成功将给其他游戏带来信心。

兰州理工大学硕士研究生赵君认为，这款电子游戏在一定程度上满足了中国大陆玩家对中国传统文化的心理需求，提升了游戏的文化内涵，并为中国传统文化的传播提供了一种高度互动且具有参与感的新型娱乐方式。

这款游戏在2023年科隆游戏展上赢得了“最佳视觉效果”奖项，并被提名为“最史诗游戏”奖项。

《黑神话：悟空》的流行帮助提升PlayStation 5 (PS5)的销量，在中国市场上，比如在阿里巴巴的天猫平台上，PS5成为电子游戏硬件销售榜的冠军。游戏还带动许多玩家前往游戏的取景地旅游。此外，游戏中的蜘蛛精四妹角色在B站、抖音等平台上成为热门的Cosplay对象。

根据PSNProfiles的数据显示，游戏上架后，单就PS5使用的PlayStation Network (PSN)计，第一个完成白金成就（游戏内容100%达成）的玩家，是由中国PSN玩家“p789cs”在8月22日完成，只用了约3天时间。从全球PlayStation玩家的排行榜中，发现前15位最快达到白金成就的，竟有高达12名玩家是香港人，而放眼榜单上的前50名玩家，也看到主要以香港玩家为主。

销量
2024年6月，《黑神话：悟空》正式开启预购，截至发行当日，游戏预售额已达人民币4亿元，相当于该游戏的投入成本。

游戏上线后迅速登顶Steam、WeGame等多个平台的销量榜首，在Steam平台，游戏在所有国家及地区的热销榜单中位列第一，同时位列全球第一。截止当日晚间，游戏在Steam平台上的同时在线玩家人数突破220万，位列当日全球在线玩家人数第一，亦成为该平台历史同时在线最多的单机游戏。对此，彭博社报道指出，这款游戏的迅速崛起可能在游戏行业中可留下重要的一席之地。

截至2024年8月23日，开发商游戏科学宣布全平台游戏销量已经超过1000万套，全平台上的同时在线玩家人数突破300万。这款游戏是史上销售速度最快的游戏之一。索尼透露，《黑神话：悟空》是2024年8月北美（美国和加拿大）、欧洲以及日本下载量最高的PlayStation 5游戏。

据数据分析公司VG Insights的数据显示，游戏上线后两周内，总销量已超过1800万份，总销售额约达人民币61.65亿元 。实体豪华版和实体收藏版都供不应求，以京东为例，有70万人登记购买3万套的实体版本。

《黑神话：悟空》是由杭州游科互动科技有限公司开发 ，浙江出版集团数字传媒有限公司出版的西游题材单机动作角色扮演游戏 。
该作以中国四大名著之一、吴承恩所著长篇小说《西游记》为背景设定，借用《西游记》自身的故事作为前传，讲述取经之后孙悟空因放弃佛位引发天庭对其再次征伐之后的故事。在游戏中，玩家将扮演一位“天命人”，为了探寻昔日传说的真相，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路 。
2024年8月20日，该作正式登陆PC 、PS5平台 。该作通常被媒体称为“中国首款3A游戏” 。在发售三天后，该作的全平台销量超过1000万套，打破中国游戏历史记录 。
### 游戏立项

2008年，冯骥和杨奇加入了腾讯的量子工作室，两人在2009年负责斗战神项目，冯骥为游戏制作人，杨奇为首席游戏图形设计师。斗战神是以西游记为蓝本的“故事新编”，以其“黑暗西游”的奇诡华丽，在上线后曾收获巨大影响。但由于种种问题，游戏质量变得不稳定，用户数据持续下降。2014年，两人选择离职创业，成立游戏科学公司。他们心中，则一直想做一款单机游戏，重做西游 [43-44]。

游戏科学通过《百将行》《赤潮》获得了启动资金。2018年2月，公司团队决定分兵开发，保留一个团队建制继续做手游，抽调少部分精干力量去为一款高品质单机游戏“拓荒”——即《黑神话：悟空》。在冯骥看来，西游记与孙悟空是最能代表中国文化的IP，故而他们决定以孙悟空作为切入点进行游戏开发 。

《黑神话：悟空》内部的开发代号是“B1”——Black Myth One，意即“黑神话系列的第一款作品”。在冯骥的设想里，“黑神话系列”将是一个讲述东方神话体系里不同传奇英雄的魔幻故事系列，《悟空》只是一个起点 。

### 游戏创作

由于《西游记》剧情走向对大部分中国人来说耳熟能详，冯骥与扬奇等人就剧本进行多次迭代，最终决定以“寻根之旅”为核心进行剧情展开。游戏主角“天命人”一路上会遇到很多《西游记》里出现过的著名角色，通过与他们战斗，或是成为伙伴，玩家再去尝试搞清楚“悟空是谁”以及“我是谁” 。

在设计游戏环境过程中，由于自然景观缺乏现实的中式素材，开发团队与各地文保部门合作前往实地考察，对陵川二仙庙，晋城青莲寺等现实古建筑和塑像进行扫描，以此为蓝本进行重视建筑的设计 。为了让场景更为逼真，采用虚幻5引擎和NVIDIA光线追踪等技术以提升画面效果 。

### 场景原型

据不完全统计，《黑神话：悟空》的场景取景于中国的36个建筑古迹，如重庆大足石刻、杭州灵隐寺等，其中27个建筑古迹来自山西，具体为 [46-47]：

山西隰县小西天大雄宝殿内景
游戏中的小雷音寺过场
大足石刻千手观音像
游戏中的千手观音像
延庆寺
游戏中的仿延庆寺的寺庙场景

天命人
天命人是花果山上的一只猴子 ，他为了探寻昔日传说的真相而踏上旅途，并在旅途中与各类妖怪交战 。

灵虚子
灵虚子主线的BOSS之一，正常走就能遇到，攻击模组是使用爪子、嘴进行大开大合的攻击，因此躲避也相对容易。

黑风大王
黑风大王为正常的人形BOSS，走主线就能遇到，通过一把长枪附魔攻击，每次攻击都伴有蓝色火焰特效，显的攻击范围很广，主要靠挥舞长枪的长连招抓我们躲避的失误造成威胁，还能够化成风进入无敌状态来攻击玩家。

金池长老
金池长老是第一回的隐藏BOSS，需要敲响三个分布在地图各处的大钟传送到隐藏地图“隐·旧观音禅院”。

赤髯龙
赤髯龙为第一回的隐藏BOSS，需要先前往第二章击败沙大郎，然后通过沙大郎敲碎战斗场地旁的墙获得龙鳞，最后回到第一回林外土地庙的左上角瀑布处，可以听见一个人念诗，与瀑布互动进入BOSS房场地。

黑熊精
黑熊精是黑风大王的第二阶段，从人形变成了一只巨熊，血量变厚的同时攻击手段也变成了大范围明显前摇的攻击。

虎先锋
击败沙大朗离开洞穴继续走来到卧虎寺即可触发与虎先锋的战斗。虽然虎先锋背着一把大剑，但大多数攻击是通过拳脚武术来施展招式，无论是举起双拳向前砸去，还是一套军体拳连招都不会用到背面的剑，因虎先锋的招式变化多样，不适合用固定的连招打。

石先锋
石先锋位于土地庙枕石坪左前方的区域。石先锋与石敢当两个BOSS都在同一个区域，如果此时已经收集了六个佛眼珠即可激活石敢当与石先锋的战斗，而最后的胜利者绝对是石敢当，从而跳过石先锋的BOSS战。

石敢当
石敢当位于土地庙枕石坪左前方的区域，是一个更灵活的石先锋，能够进行大范围的跳跃扑击，其他攻击方式基本与石先锋的套路完全相同。

黄风大圣
黄风大圣使用一把长柄武器战斗，第一阶段与第二阶段的战斗风格相差很多，第一阶段玩家处于相对被动的地位，需要等待黄风大圣输出完一套连招再输出，而第二阶段玩家需要非常主动，不然只会被黄风大圣无尽的连招慢慢耗死。

蝜蝂
传送到卧虎寺的大门处，上楼梯往右前方走再次遇见一只猪，与其对话交给他一个随处可见恶毒莲藕再传送到第一次见面的地方开启与黄袍员外的战斗，将其击败进入隐斯哈里王国，一路往前触发与蝜蝂的战斗，蝜蝂一开始会潜入沙土再冲出来砸向玩家。

柳木棍
该武器在初始便会解锁。

铜云棒
该武器在购买豪华版后解锁。

鳞棍·双蛇
跟随主线剧情击败第一回BOSS“白衣秀士”后获得材料“玉垂牙”即可解锁铸造。

兽棍·熊罴
跟随主线剧情击败第一回最终BOSS“黑熊精”后获得材料“烈火乌金”即可解锁铸造。

出云棍
在第二回“黄风岭-挟魂崖”找到6个佛目珠后，在“挟魂崖-枕石坪”BOSS石先锋所在区域内用佛目珠召唤并击败BOSS石敢当，获得材料“铁石心”后即可解锁铸造。

鳞棍·蟠龙
在BOSS沙大郎所在位置拿到飞龙鳞片后，前往第二回“挟魂崖-枕石坪”开启大门触发与小骊龙的BOSS战，击败小骊龙后开启楼梯上方的宝箱获得材料“振雷骨”后即可解锁锻造。

兽棍·貂鼠
跟随主线剧情击败第二回最终BOSS“黄风大圣”后获得材料“神风玛瑙”即可解锁铸造。

鳞棍·亢金
跟随主线剧情击败第三回的BOSS“亢金龙”获得材料“银星雾角”后即可解锁铸造。

楮白枪
从四位魔将身上拿到4个道具后，回到土地庙“浮屠界-下层”，在初始牢房的隔壁与小张太子对话交任务，获得“楮白枪头”，之后即可在土地庙或如意画轴中的寅虎处铸造。

飞龙宝杖
在第三回“浮屠界-安身寺”到达龟将背上的土地庙“龟岛”后，面对土地庙，往龟背右侧下层走，击败最下层的BOSS青背龙后解锁铸造。

狼牙棒
跟随主线剧情击败第三回最终BOSS“黄眉”后解锁铸造。

第一回·黑风山
黑风山是游戏第一回的地图，其主要有苍狼林、翠竹林、黑风洞三个部分。

第二回·黄风岭
黄风岭是游戏第二回的地图，该地图包含沙门村、挟魂崖、卧虎寺、黄风阵，以及隐藏地图“隐·斯哈里国”。

第三回·小西天
小西天是游戏第三回的地图，该地图包含雪山径、浮屠界、苦海、极乐谷、小雷音寺。

第四回·盘丝岭
盘丝岭是游戏第四回的地图，该地图包含盘丝洞、黄花观。

第五回·火焰山
火焰山是游戏第五回的地图，该地图包含灰烬林、丹灶谷、火光地、璧水洞。

第六回·花果山
花果山是游戏第六回的地图，该地图包含山脚、水帘洞。

战斗系统
基础战斗
游戏主角天命人使用武器为棍棒，玩家可选择三种战斗方式，分别是“劈棍”、“立棍”、“戳棍”，默认的劈棍侧重于通过轻击和重击进行连击。立棍让玩家在蓄力重击时撑棍而起，可躲避地面攻击然后砸向敌人。戳棍的蓄力重击可以快速有力地戳向敌人。该作没有格挡功能，除了棍花和使用特殊能力外，通过翻滚进行闪避是游戏中的主要防御方式。无论是躲避和攻击都会消耗气力（即体力值） 。

在该作中，玩家在通过消灭敌人之后可以获得经验值，在获得一定经验值后便可以升级，等级最高可达到342级，每次升级都可获得灵光点，灵光点也可通过在游戏地图中的指定位置打坐获取。灵光点可用于解锁游戏中的技能，玩家也可在土地庙重置灵光点 [53-55]。

天命人使用重击敲向敌人

法术
主动法术

在该作中，玩家可以通过消耗法力来使出法术，若是法术耗尽，玩家可选择在土地庙恢复法力。法术会随着玩家推进剧情而逐步解锁，每个法术都有自己的技能树，玩家可消耗灵光点来提升法术的效果 。

天命人使用定身法定住广智

定身法天命人将手一指，心念咒诀，便可将对手定在原地，动弹不得。神通广大，法力强盛的对手能更快解开定身的禁锢。在对手站定、倒下或被打退的无力之际是施展此法的最佳时机 。

聚形散气

聚形散气天命人留下假身，自己迅速散作清气遁走，既可避开对手的锋芒，也可诱敌聚拢。再聚形时，可飞脚突袭，可蓄力一击。可在对手若无防备时打他个措手不及 。

铜头铁臂

铜头铁臂天命人化作一块金石，若对手恰好打在石上，则会被震开，此时可以上前追击对手。而有些对手势大力沉的杀招甚至能击溃铜头铁臂 。

身外身法

身外身法天命人拔一把毫毛，丢在口中嚼碎，望空中喷去，即变做数个毛猴。这些毛猴，眼乖会跳，能打能逃，就如天命人一般 。
成就系统
成就名称成就达成条件
下降尘凡第一难击败“序章-二郎显圣真君” 
敲敲打打第二难铸造一次披挂 
山中斗狼第三难击败“灵虚子” 
吸存运用第四难进行一次精魄吸收 
真个壮怀第五难为葫芦装备泡酒物 
长蛇隐迹第六难击败“白衣秀士” 
得心应手第七难进行一次锻造武器 
余韵远传第八难找到“隐·观音禅院” 
禅院逢友第九难击败“金池长老” 
黑熊烧山第十难击败“黑熊精” 
捘些泥丸十一难进行一次炼丹 
老老小小十二难击败“沙国王&沙二郎”、“沙大郎” 
尺木为牢十三难击败“赤髯龙” 
石中有声十四难完成“石中人”支线 
不济于谷十五难击败“小骊龙” 
击石取钥十六难击败“石先锋” 
六字显真十七难完成“石敢当”支线 
沙尘无量十八难完成“旧拨浪鼓”支线 
黄金引路十九难找到“隐·斯哈里国” 
父父子子二十难击败“虎先锋”、““虎先锋””、“疯虎” 
沙海平浪二十一难击败“蝜蝂” 
金丹等闲二十二难进行一次炼丹 
好大风呵二十三难击败“黄风大圣” 
千里报国二十四难完成“沙国三王子”支线 
静息妙音二十五难击败“魔将·妙音” 
亢宿应劫二十六难击败“亢金星君” 
苦海成冰二十七难击败“青背龙” 
龟蛇盘结二十八难完成“龟蛇二将”支线 
画里乾坤二十九难完成“辰龙&如意画轴”支线 
捶打神功三十难进行一次披挂升阶 
铁刀高架三十一难击败“寅虎” 
新种新苗三十二难收获一次种子果实 
别有洞天三十三难完成“翠笠武师”支线 
有情众生三十四难完成“灵狐”支线 
魔将神归三十五难完成“小张太子”支线。 
四大弟子三十六难击败“不空”、“不能”、“不净”、“不白” 
三打马猴三十七难第三次击败“赤尻马猴” 
胡说胡说三十八难击败“黄眉” 
脸上有泥三十九难击败“右手虫” 
咬牙恨齿四十难第二次击败“猪八戒” 
情深不寿四十一难击败“紫珠儿” 
堕龙化纹四十二难击败“小黄龙” 
缫丝为线四十三难完成“黑手道人”支线 
歪门邪道四十四难完成“靡道人”支线 
齐齐整整四十五难击败“毒敌大王”及其四个儿子 
昂首绝唱四十六难击败“晦月魔君” 
巧线死结四十七难完成“四姐”支线 
开眼闭情四十八难击败“百眼魔君” 
云游有伴四十九难完成“葫芦道士”支线 
守炉道人五十难击败“火焰山土地” 
壮志未酬五十一难完成“马天霸”支线 
种子齐备五十二难获得所有“种子（15种）” 
草木有灵五十三难击败“老人参精”、“琴螂仙”、“蘑女”、“火灵元母”、“九叶灵芝精” 
甘心救主五十四难完成“皓斧为士”支线 
入定蒲团五十五难找到所有“打坐蒲团（24个）” 
两双一对五十六难击败“急如火，快如风”、“云里雾，雾里云”、“兴烘掀，掀烘兴” 
大妖尽伏五十七难获得所有“精魄” 
冰来火往五十八难击败“碧水金睛兽” 
无火无经五十九难击败“红孩儿” 
琳琅满目六十难集齐四件“法宝” 
折梅见赠六十一难进入梅山 
棋逢对手六十二难击败“杨戬”、“四大天王” 
十全十美六十三难获得所有“变化（10种）” 
美禄千钟六十四难获得所有“酒品（9种）” 
云中脱险六十五难击败“王灵官” 
蛙声一片六十六难击败六只青蛙 
般般件件六十七难获得所有“珍玩” 
五蕴结丹六十八难取得“色蕴”、“受蕴”、“想蕴”、“行蕴”、“识蕴”，并与“戌狗”互动 
当饭吃哩六十九难获得每张地图的“碧藕金丹”、“太乙紫金丹”、“九转金丹” 
熟门熟路七十难击败花果山全部六个BOSS 
物各有主七十一难取回花果山的大圣全部装备 
万相归真七十二难击败“大圣残躯” 
半个不少七十三难解锁全部“游记” 
六根齐聚七十四难开启二周目 
法性颇通七十五难获得所有“法术（7种）” 
收了葫芦七十六难获得所有“葫芦” 
心有秘方七十七难获得所有“丹药配方” 
饮食周全七十八难获得所有“泡酒物” 
衣冠隆盛七十九难获得所有“防具” 
夹枪带棒八十难获得所有“武器” 
全始全终八十一难解锁其他全部成就 
根据提供的Markdown文件中的表格内容，将其转换为列表形式的文本如下：

### 游戏原声专辑

- **专辑名称**: 《黑神话：悟空》游戏音乐精选集
- **发行时间**: 2024年8月20日
- **曲目**
  - 称王称圣任纵横 (《黑神话: 悟空》开场主题曲)
  - 看见
  - 看见 (伴奏)
  - 黄风起兮
  - 黄风起兮 (伴奏)
  - 屁
  - 屁 (伴奏)
  - 勿听
  - 勿听 (伴奏)
  - 不由己

### 单曲

- **歌名**: 戒网
  - 作词: 冯骥
  - 作曲: 王星贺
  - 编曲: 翟锦彦
  - 演唱: 村西 / 王馨悦
  - 描述: 《黑神话：悟空》2022年6分钟实机剧情片段的插曲

- **曲名**: 云宫迅音
  - 作曲: 许镜清
  - 描述: 电视剧《西游记》的序曲，《黑神话：悟空》获得了该曲原作者许镜清的正版授权，并在2020年第一个实机演示视频及游戏中使用了该音乐

### 配置要求

- **最低配置**
  - 处理器: Corei5-8400、Ryzen 5 1600
  - 图形处理器: GeForce GTX 1060、RX 580
  - 显存: 6GB
  - 系统内存: 16GB
  - 所需磁盘空间: 130GB
  - 操作系统: Windows 10/11 64-bit
- **推荐配置**
  - 画质等级: 高画质1080P
  - 处理器: Core i7-9700、Ryzen 5 5500
  - 图形处理器: GeForce RTX 2060、Radeon RX 5700XT、Arc A750
  - 显存: 6GB
  - 系统内存: 16GB
  - 所需磁盘空间: 130GB
  - 操作系统: Windows 10/11 64-bit
- **最佳体验配置**
  - 画质等级: 超高画质4K
  - 处理器: Core i7-9700、Ryzen 5 5500
  - 图形处理器: GeForce RTX 4070、RX 7800 XT
  - 显存: 12GB
  - 系统内存: 32GB
  - 所需磁盘空间: 130GB
  - 操作系统: Windows 10/11 64-bit

### 发售版本

- **数字标准版**
  - 《黑神话：悟空》完整游戏
- **数字豪华版**
  - 《黑神话：悟空》完整游戏
  - 兵器: 铜云棒
  - 披挂: 百戏傩面，百戏衬钱衣，百戏护手，百戏吊腿
  - 珍玩: 风铎
  - 游戏音乐精选集（数字）
- **实体豪华版**
  - 实体豪华版收藏铁盒: 内含WeGame的《黑神话：悟空》数字豪华版下载兑换码
  - 实体奖励:
    - “乱蟠桃”画卷
    - 保修契据
    - 邮票和明信片（邮政合作）
    - 雷榍（指环）
    - 风铎（项链）
    - 1:1尺寸紧箍
    - 金乌（徽章）
- **实体收藏版**
  - 实体收藏版收藏铁盒: 内含WeGame的《黑神话：悟空》数字豪华版下载兑换码
  - 实体奖励:
    - “受心经”画卷
    - 保修契据
    - 邮票和明信片（邮政合作）
    - 雷榍（指环）
    - 风铎（项链）
    - 1:1尺寸紧箍
    - 金乌（徽章）
    - 主角模型“直面天命”

### 版本更新

- **版本号**: 1.0.8.14860
- **更新时间**: 2024年8月27日（PC-Epic）
- **更新内容**
  - 修复开启FSR后，可能会导致部分用户启动或通过序章时崩溃的问题
  - 修复开启NVIDIA全景光线追踪后，在盘丝岭地图部分区域出现崩溃的问题
  - 修复毛发会异常拉伸的问题
  - 优化“妖王·灵虚子”的毛发效果
  - 修复特定情况下部分敌人行动可能卡住的问题
  - 少许下调“妖王·魔将·妙音”的数值强度
  - 修复浮屠界“小妖·掌灯狱使”攻击可能将玩家卡进墙体的问题
  - 修复特定情况下天命人会卡在戳棍·搅阵状态无法操作的问题
  - 修复特定情况下天命人在第六回无法正常切换形态的问题
  - 修复特定情况下天命人可能出现资源错误的问题
  - 修复“头目·靡道人”相关任务流程失败后，依然在缩地界面有图标提示的问题
  - 修复游记-影神图收集进度显示异常的问题
  - 修复中文的部分文字错误
  - 新增部分语言的影神图翻译，并优化了部分已有翻译
  - 新增部分语言的小曲歌名和歌词翻译，并修正了英文小曲歌词的显示错误
  - 优化部分语言的天赋、披挂和行囊的翻译，并修复部分文本错误
  - 优化部分语言的字幕排版展示
游戏评价
播报编辑
作为游戏科学的首款动作游戏，《黑神话：悟空》在大多数方面都取得了巨大成功，尽管存在一些可能会在发售时令人沮丧的主要技术问题和本地化问题。战斗系统非常出色，得益于在资源管理和快速反应之间的良好平衡，尽管它是一款比FromSoftware风格更传统的动作游戏，但它仍考验了玩家的技术，在这一点上甚至不亚于《艾尔登法环》。不仅如此，游戏中还有许多令人兴奋的BOSS战、种类繁多的敌人，并且他们所处的世界对视觉和听觉而言都是一种享受。故事情节也有其亮点，但稍微依赖于玩家对《西游记》事件的预先了解，且确实需要一张地图来让其探索与战斗的强度相匹配。尽管如此，其优势已足以支撑这款游戏，若游戏科学能够修复这些问题，《黑神话：悟空》将会是一款非常出色的动作游戏，并有潜力变得更加卓越 。（IGN评）
作为游戏科学的3A处女作，《黑神话：悟空》几乎通过极致资源投入和人工细节调校的方式将所有内容都打磨得臻于完美。但属于开发经验的部分则是创意和资源无法弥补的，他有赖于时间和项目的淬炼，这也几乎是《黑神话：悟空》正式版的唯一短板。尽管《黑神话：悟空》的美术和演出达到了世界顶尖水平，玩法和动作系统扎实有趣，内容量大管饱，其叙事方式和艺术表现力对东亚文化圈内的玩家，特别是看着西游记长大的中国玩家来说更是独一无二的。但《黑神话：悟空》依旧不是完美的，关卡设计方面的经验不足，与资源堆料导致的过犹不及，确实造成了事实上的体验破坏 。（游民星空评）
《黑神话：悟空》是一款参差不齐的游戏，亮点往往多于不足。胜利的Boss战和快节奏的战斗弥补了中间乏味的时刻，平淡的关卡设计和稀缺的敌人会让玩家渴望与致命的妖怪展开下一轮对决。令人失望的是，除了与强大怪物的电影冲突之外，它的表现并不出色，但设计这么多激动人心的Boss战同时避免疲劳感绝非易事，值得称赞 。（Gamespot评）
《西游记》是400多年前中国明代的神话小说，以其为蓝本创作的国产3A游戏(指开发成本高、开发周期长、制作精良的游戏)《黑神话：悟空》火爆出圈。他指出，当400多年前的文学经典遇上现代游戏“黑科技”，全球玩家超过三百万，共享一本“赛博”真经。有的玩家特意选择中文版进行游戏，因为“中文语音演绎能让我更沉浸在中国神话世界中”。有的玩家为了更好理解游戏设定和故事背景，特地找来《西游记》原著“补课”，还萌生了实地打卡同款游戏场景的想法。谢锋说，这些说明，各国民众都很喜欢悟空身上乐观勇敢、伸张正义、不畏强暴的优秀品质，都为中华文化底蕴丰厚、多姿多彩的独特魅力着迷、“上瘾”，都对推动文化交流合作、文明互学互鉴有着发自内心的渴望和呼唤。谢锋呼吁，大家从电脑游戏中领略了《西游记》，更要来一场说走就走的“东游行”，体验一次“China Travel”。（谢锋 评） 
2024年9月，《黑神话：悟空》的豆瓣评分已经开分，有23489人参与评价，均分9.1分，五星好评率高达72.4%。 
相关事件
播报编辑
2024年8月20日，在二手平台闲鱼上已可以低价购买《黑神话：悟空》，部分标价仅0.01元。对此闲鱼客服表示，闲鱼受理举报的范围有“卖家承认售假、疑似售假、盗版”，如果用户感知到商品有问题是可以发起举报的。 
2024年9月6日，认证身份为“三级工艺大师资格证持有者”的微博博主“玄鏐108”发布微博，就《黑神话：悟空》中角色服饰侵犯李辉工艺美术作品著作权事宜，已经向深圳市游科互动科技有限公司发出律师函。 
2024年9月，《黑神话：悟空》成为了部分家长的“眼中钉”，有家长抵制并举报该游戏，给出的理由包括“其中充满了血腥暴力的画面，容易误导孩子”“游戏做得再好，也是害了孩子”“孩子自制力弱，沉迷于游戏容易毁一生”等。而有网友认为，在家长的指导下，孩子可以游玩《黑神话：悟空》，并且可以通过游戏锻炼脑力、了解传统文化。 [83-84]有商家在电商平台售卖“离线版”、“家庭版”共享《黑神话：悟空》游戏账号；某二手交易平台出现了一批“自动发货，下载即玩”的盗版游戏《黑神话：悟空》；大量《黑神话：悟空》周边产品在电商平台销售。在某二手交易平台上，有商家将官方售价268元的《黑神话：悟空》打折卖到1元钱，并宣称赠送很多游戏福利。 

天命人，是游戏《黑神话：悟空》中的主角、由玩家操控的角色，外形是一只持棍猿猴，天命人这一称呼最早出自游戏第一支宣传片中的刀狼教头之口。唐僧师徒取经回归后，孙悟空了解到三界长生不老的秘密，决意放弃佛位，回到花果山。天庭派出二郎神率领天兵天将再临花果山，以屠戮花果山为挟“请”回孙悟空。两人再次在云端单挑斗法，天地为之震动。关键时刻，孙悟空因头顶紧箍再现而落败，在他死后，其六根中的五根——眼、耳、鼻、舌、身——被作为奖赏，分给五位妖王——黑熊、貂鼠、黄眉、百眼、牛魔，而作为六根之首的意则下落不明。孙悟空的残躯落在花果山巅，化作一块奇石，成为猴子猴孙口耳相传的传奇。玩家扮演的“天命人”就是猴子猴孙中的一员，为了集齐大圣的六根复活孙悟空，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。
亢金龙是游戏《黑神话：悟空》中的妖王，首次登场于游戏第三章，原型是《西游记》中二十八宿之一的亢金龙。亢金龙外形是一条白色飞龙，人形态为亢金星君。其额上有一尖角，锐不可当，曾为大圣顶开金饶，将其救出。某日斗牛宫点卯，发现二十八宿中的昴日鸡未在天上。恰于此时，黄眉回归小西天，并广邀妖魔神佛参加香会。亢金龙向天庭请旨赴会，要去秘密查访昴日鸡的下落。但这一去，亢金龙也如昴日鸡般，断了音讯。亢金龙的远程攻击非常强势，在战斗初期会释放两轮闪电，在自身血量降到四分之三左右时会召唤一次大型的雷电AOE。
虎先锋，游戏《黑神话：悟空》中的妖王，首次登场于游戏第二章，原型是《西游记》中黄风岭黄风大王貂鼠怪麾下的先锋大将。数百年前，取经人经过黄风岭时，前任虎先锋因捉唐僧，丢了性命。他膝下还有两个儿子，虎兄弟二人领着残存的小妖艰难求存。风沙停息后，石母与石精们将荒山重建出昔日样貌，虎兄仿照父亲管束山中群怪，让他们各安其职。后来，有凡人在这山中建起了村庄，村人为“虎神”建了座卧虎寺，常常供奉，这让虎弟心下越发不服，总觉兄长占尽了威风。又过了百年，黄风大王忽然带着一群鼠妖重回了黄风岭。虎弟怂恿虎兄赶走鼠妖，谁知这一战黄风大王祭出个状似菩萨头颅的法器，重伤了虎弟。为保弟弟一命，虎兄只得扔掉兵器，跪下称臣。黄风大王不计前嫌，得知虎兄弟身世后，还将虎兄命为麾下先锋。虎先锋外形为虎头人身，身背一把大剑，攻击速度快，欲望强，大多数攻击是通过拳脚武术来施展招式。此外虎先锋还可以挥剑创造一个龙卷风或数道剑气来远程攻击玩家。
石先锋，游戏《黑神话：悟空》中的妖王，首次登场于游戏第二章。黄风大圣将佛头石怪的精魄给了两位山神，他们分而食之，竟有了人心人形。二石和合，诞下了个石头孩儿。众妖将他们称作石父、石母与石子。其后，石父因故离了山场，石子寻父而去，只留了石母一个，孤零零在此。石母为守护洞窟化生健壮石精，黄风大圣因其不听指使，便命虎先锋将其铲除。在虎先锋的劝说下，石精成为黄风大圣麾下先锋，带领群石退守河谷守护封印。石先锋的攻击方式单一，只能使用前手臂进行大幅度的砸地，有时还能造成小范围的AOE伤害。
天命人，是游戏《黑神话：悟空》中的主角、由玩家操控的角色，外形是一只持棍猿猴， 天命人这一称呼最早出自游戏第一支宣传片中的刀狼教头之口。 
唐僧师徒取经回归后，孙悟空了解到三界长生不老的秘密，决意放弃佛位，回到花果山。天庭派出二郎神率领天兵天将再临花果山，以屠戮花果山为挟“请”回孙悟空。两人再次在云端单挑斗法，天地为之震动。关键时刻，孙悟空因头顶紧箍再现而落败，在他死后，其六根中的五根——眼、耳、鼻、舌、身——被作为奖赏，分给五位妖王——黑熊、貂鼠、黄眉、百眼、牛魔，而作为六根之首的意则下落不明。孙悟空的残躯落在花果山巅，化作一块奇石，成为猴子猴孙口耳相传的传奇。玩家扮演的“天命人”就是猴子猴孙中的一员，为了集齐大圣的六根复活孙悟空，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。 [5-6]
长相酷似孙悟空。手持一根棍棒，腰间挂着一个葫芦，着臂甲和腿甲，四肢暴露在外，身后留有一条尾巴。性格沉默寡言，冷漠内向，平时只是倾听，很少和别人交谈。 [1-2]
战斗时基本只使用棍棒类武器，少数时候使用枪类武器。初始装备为一根木棒，购买豪华版能获得铜云棒。可以像孙悟空一样把武器缩小放进耳朵里。棍法招式有劈棍、立棍、戳棍等。随着剧情的发展，天命人还会获得避火罩、定风珠、绣花针、芭蕉扇等法宝。 [7-8]
拥有诸多类似孙悟空的法术，如定身法、安身法、禁字法、聚形散气、铜头铁臂、身外身法、救命毫毛等。最有特色的是变化能力，天命人可以通过吸收别人武器上残留的神魂，变身成武器主人的模样并使用其能力，也可直接吸收生物死后遗留的精魄，短暂化身成对方的模样施展能力。 [9-10]

### 深圳市游科互动科技有限公司

深圳市游科互动科技有限公司（简称：游戏科学），成立于2014年06月13日，注册地位于深圳市南山区，是一家以从事互联网和相关服务为主的企业、中国游戏开发商。现任董事长兼法定代表人为冯骥。
2015年7月28日，网易携手游科互动科技有限公司旗下游戏科学开发商发行RPG卡牌手游《百将行》，并在全平台公测。2016年，游戏科学推出免费策略游戏《战争艺术：赤潮》。2017年5月，深圳市游科互动科技有限公司首次受到英雄互娱的天使轮融资。2020年，游戏科学官方发布关于《黑神话：悟空》的13分钟实机演示。2021年3月，腾讯对公司进行战略投资。2023年8月，《黑神话：悟空》在杭州举行首次线下千人试玩会，试玩会现场火爆；同月，游戏科学凭借游戏《黑神话：悟空》在德国科隆游戏展上国产大作获科隆游戏展最佳视觉效果游戏奖项。2024年2月，《黑神话：悟空》获得网络游戏审批号，于2024年8月20日发售。
深圳市游科互动科技有限公司经营范围包括软件设计与开发、游戏开发、系统集成、网络工程、企业信息化系统、网站设计与开发等。企业创始人和主要股东都有相关的游戏背景，创始人冯骥是原腾讯游戏《斗战神》制作人，如今也是《黑神话：悟空》的制作人，联合创始人杨奇是原腾讯《斗战神》首席概念设计师，如今也是《黑神话：悟空》美术总监。

### 早期背景

2008年，已经从游戏代理中赚到钱的腾讯决定发力做自研产品，成立了八大游戏工作室，量子工作室就是其中之一。冯骥和杨奇加入腾讯后也都进入量子工作室，从2009年起牵头做《斗战神》项目，冯骥是制作人，杨奇是主美 。2012年3月，《斗战神》开启了第一轮限号测试。首测的激活率接近100%，用户满意度也超过了90%。2014年初，《斗战神》主剧情更新至第四章节时，制作组开始着墨于游戏中的社交内容，并开始在游戏商城内售卖属性增强物品，这一系列改动引起了玩家的不满，用户流失、口碑下滑等现象发生。2014年中，《斗战神》主策划尤卡离职，腾讯的“自研旗舰”亦渐渐褪去了光环。随后，腾讯开始将重心放在手游领域，《斗战神》后续获得的开发资源也开始减少，游戏初期的动画、唱词等大打折扣，而制作精度的下滑更难让游戏口碑重回巅峰 。

### 公司发展

2014年6月，腾讯调整工作室架构时，量子工作室与光速工作室合并成为光子工作室群，冯骥和杨奇与其他五名同事同时从腾讯离职、创办了游戏科学 。2015年，游戏科学公司迁入新办公室 ，在深圳南山区某个写字楼的一间300平米办公室里，游戏科学正式开启创业之路 ；7月28日，游戏科学发布首款游戏作品《百将行》。上线第一个月，新增用户50万人，在之后的11个月里，新增玩家加起来只有30万人 。

2016年，杨奇提出《黑神话：悟空》的构想，但冯骥认为时机未到，团队还没有足够的资源；12月22日，游戏科学推出免费策略游戏《战争艺术：赤潮》 。

2017年5月，深圳市游科互动科技有限公司首次受到英雄互娱的天使轮融资 ；同年，杨奇再次提出制作《黑神话：悟空》的想法，冯骥无法再推辞，只是尚未确定项目启动的时间 ；同年，公司进行高级管理人员备案，新增董事吴旦、杨奇、余冉星、郑润宗。其中，吴旦是英雄互娱联合创始人与总裁。同时，公司新增股东天津英雄金控科技有限公司，持股比例为20%；公司注册资本由50万元人民币变更为约62.5万元人民币，增幅25%  。

2018年2月，冯骥召集合伙人临时会议，启动《黑神话：悟空》单机项目。2020年，开发商“游戏科学”在官方渠道上发布了关于《黑神话：悟空》的13分钟实机演示，该视频在B站上有近5000万的播放量 。

2021年3月，腾讯对公司进行战略投资 。2023年8月，《黑神话：悟空》在杭州举行首次线下千人试玩会，试玩会现场火爆 ；同月，游戏科学凭借游戏《黑神话：悟空》在德国科隆游戏展上国产大作获科隆游戏展最佳视觉效果游戏奖项 。

2024年2月，《黑神话：悟空》获得网络游戏审批号，于2024年8月20日发售 。8月20日上午10时，第一部中国国产3A游戏大作《黑神话：悟空》正式上线，游戏发售不到一小时，同时在线人数迅速突破百万人 。8月21日，《黑神话：悟空》Steam 同时在线玩家数晚间达到 2358580 人，再次刷新 20 日约 222 万的记录，位列 Steam 全球最热玩游戏第一位 。

《黑神话：悟空》是由杭州游科互动科技有限公司（游戏科学）开发的一款以《西游记》为背景的动作角色扮演游戏，于2024年8月20日正式发售。游戏采用了先进的虚幻引擎5，通过逼真的环境和角色动作提升了游戏的深度与体验感。玩家在游戏中扮演一位“天命人”，为了探寻昔日传说的真相，踏上了一条充满危险与惊奇的西游之路。

游戏的战斗系统非常出色，得益于在资源管理和快速反应之间的良好平衡，提供了丰富的BOSS战和敌人种类。故事情节也有其亮点，但稍微依赖于玩家对《西游记》事件的预先了解。游戏的美术和演出达到了世界顶尖水平，玩法和动作系统扎实有趣，内容量大管饱。尽管如此，游戏在关卡设计方面的经验不足，与资源堆料导致的过犹不及，确实造成了事实上的体验破坏。

《黑神话：悟空》的开发成本高达每小时2000万元，整体游戏时长20个小时以上，开发成本至少需要3亿到4亿元。游戏上线首日全平台累计销量超450万份，总销售额超过15亿元，显示出其商业上的成功。游戏的成功不仅在于其高品质的游戏体验，还在于它提供了一个了解中国文化的新途径，在全球范围内掀起了中国传统文化热潮。

游戏的制作人冯骥表示，他们是一个在商业上寻求可持续发展的务实团队，他们希望通过游戏，帮助人们拉近与传统文化的距离。《黑神话：悟空》的美术总监杨奇则希望通过游戏，让玩家能够欣赏到各地的历史建筑和雕塑，从而激发对传统文化的兴趣。

总的来说，《黑神话：悟空》是一款结合了高水准技术和深厚文化底蕴的游戏，它不仅在中国市场取得了巨大成功，也在国际上赢得了广泛的认可和期待。

《黑神话：悟空》是一款由中国游戏科学公司开发的动作角色扮演游戏，其故事背景取材于中国古典小说“四大名著”之一的《西游记》. 游戏旨在通过现代游戏设计语言，让这个古老的故事焕发新生. 这款游戏不仅重新塑造了主要角色，而且致力于通过顶尖的画面质量、丰富的细节描绘、沉浸式的战斗体验以及大量的剧情演出，为玩家提供一个充满东方韵味的超级英雄史诗. 

游戏的主角是一位被称为“天命人”的角色，玩家将操控这位角色踏上一条充满危险与惊喜的旅程，探寻昔日传说的真相. 游戏设定在一个三界崩坏、神佛劫难、妖魔横行的时代，玩家需要在这个背景下重走西游之路. 

《黑神话：悟空》的故事情节从孙悟空在花果山当齐天大圣的日子开始叙述，描述了孙悟空与天庭对抗的故事. 游戏还涉及到如来佛祖被刺杀，黄眉老祖成为当世佛祖的情节，展示了佛教进入“末法时代”的背景. 

此外，游戏还特别注重对中国传统文化的展现，如山西地理风貌和文化宝藏的精确还原. 游戏中悟空的形象也体现了开发者希望用世界级品质来讲述中国故事的理念. 

《黑神话：悟空》于2024年8月20日正式登陆PC和PS5平台. 游戏一经发布，便获得了巨大的成功，发售三天后的全平台销量超过了一千万套. 在Steam平台上，同时在线人数峰值超过了300万人. 游戏的成功不仅体现在销售数据上，还反映在了社交媒体上的广泛讨论和赞誉之中. 

游戏科学公司的CEO冯骥在接受采访时提到，在国外单主机游戏起步时，国内的消费能力和技术水平有限. 但是，《黑神话：悟空》作为中国首款被认为是达到3A标准的游戏, 成功地展示了中国游戏产业的发展潜力和技术水平.

综上所述，《黑神话：悟空》不仅仅是一款基于《西游记》的游戏，它还是中国文化与现代游戏技术相结合的产物，是中国游戏行业的一次重大突破.


《黑神话：悟空》是一款由中国游戏开发公司游戏科学（Game Science）制作的动作角色扮演游戏，以中国古典名著《西游记》为背景，通过先进的游戏引擎和技术，重新构建了一个充满幻想与神秘色彩的世界。以下是对这款游戏的详细概述：

### 游戏的基本背景和设定
《黑神话：悟空》的故事背景设定在《西游记》取经归来后，孙悟空因放弃佛位而引发天庭再次征伐。玩家将扮演“天命人”，探寻孙悟空陨落的真相，集齐五根，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路。游戏中的“六根”指的是孙悟空的六件根器，对应眼、耳、鼻、舌、身、意六个部位，是游戏的关键收集元素。玩家需要通过战斗和解谜来收集这些根器，以复活孙悟空。

### 开发团队的历史和开发理念
游戏科学团队成立于2014年，由冯骥和杨奇等前腾讯《斗战神》团队核心成员创立。团队在开发过程中，力求呈现出东方幻想风格，同时关注游戏科学对技术的探寻与时间的投入。他们希望通过游戏，帮助人们拉近与传统文化的距离，同时也展现了一种向命运强势抗争的姿态。

### 游戏所使用的引擎和技术
《黑神话：悟空》使用了虚幻引擎5（Unreal Engine 5）进行开发，该引擎提供了先进的图形渲染技术，如光线追踪和动态全局光照，使得游戏画面达到了电影级别的视觉效果。此外，游戏还采用了动作捕捉技术来提升角色动画的真实性，以及Chaos Physics物理引擎来实现逼真的物理互动和环境反应。游戏的音频处理采用了先进的数字音频技术，提供了沉浸式的音效体验。

《黑神话：悟空》的开发成本高达每小时2000万元，整体游戏时长20个小时以上，开发成本至少需要3亿到4亿元。游戏上线首日全平台累计销量超450万份，总销售额超过15亿元，显示出其商业上的成功。

综上所述，《黑神话：悟空》不仅是一款技术上的巨作，也是文化传承与创新的典范，它将中国传统文化与现代游戏技术相结合，为全球玩家提供了一次独特的游戏体验。


《黑神话：悟空》是一款由中国游戏开发公司游戏科学（Game Science）制作的动作角色扮演游戏，以中国古典名著《西游记》为背景，通过先进的游戏引擎和技术，重新构建了一个充满幻想与神秘色彩的世界。

### 游戏的基本背景和设定
游戏的背景设定在《西游记》取经归来后，孙悟空因放弃佛位引发天庭再次征伐的故事。玩家在游戏中扮演一位“天命人”，为了探寻昔日传说的真相，踏上了一条充满危险与惊奇的西游之路。游戏的战斗系统非常出色，得益于在资源管理和快速反应之间的良好平衡，提供了丰富的BOSS战和敌人种类。故事情节也有其亮点，但稍微依赖于玩家对《西游记》事件的预先了解。游戏的美术和演出达到了世界顶尖水平，玩法和动作系统扎实有趣，内容量大管饱。

### 开发团队的历史和开发理念
游戏科学团队成立于2014年，由冯骥和杨奇等前腾讯《斗战神》团队核心成员创立。团队在开发过程中，力求呈现出东方幻想风格，同时关注游戏科学对技术的探寻与时间的投入。他们希望通过游戏，帮助人们拉近与传统文化的距离。《黑神话：悟空》的开发成本高达每小时2000万元，整体游戏时长20个小时以上，开发成本至少需要3亿到4亿元。游戏上线首日全平台累计销量超450万份，总销售额超过15亿元，显示出其商业上的成功。

### 游戏所使用的引擎和技术
《黑神话：悟空》使用了虚幻引擎5（Unreal Engine 5）进行开发，该引擎提供了先进的图形渲染技术，如光线追踪和动态全局光照，使得游戏画面达到了电影级别的视觉效果。此外，游戏还采用了动作捕捉技术来提升角色动画的真实性，以及Chaos Physics物理引擎来实现逼真的物理互动和环境反应。游戏的音频处理采用了先进的数字音频技术，提供了沉浸式的音效体验。

《黑神话：悟空》的开发团队游戏科学由140人组成，核心团队成员平均合作超过10年，团队成员包括首席游戏策划江柏村、技术总监招文勇等。游戏科学的创始人兼CEO冯骥曾是腾讯《斗战神》项目的主策划。游戏科学团队还包括了英雄游戏、利亚德子公司虚拟动点等国内知名企业和团队的支持。《黑神话：悟空》的开发背后，涉及到了计算机图形学、物理引擎、人工智能、动画与动作捕捉、游戏设计及音频设计等多个专业知识领域，使用了如C++、蓝图脚本（Blueprints）、Python、HLSL/GLSL等编程语言，以及Maya、3ds Max或Blender等3D建模工具。游戏的跨平台兼容性、灵活的资源管理和动态渲染效果，都是通过Vulkan图形API实现的。物理引擎Chaos Physics的应用，为游戏提供了强大的物理模拟能力，包括刚体物理和柔体模拟，为玩家提供了高度沉浸的游戏体验。

### 游戏的基本背景和设定

《黑神话：悟空》是一款以中国古典名著《西游记》为背景的动作角色扮演游戏（ARPG）。游戏设定在一个虚构的世界里，这个世界深受《西游记》的影响，但又加入了一些新的元素和解释. 主角孙悟空不再是无所不能的大圣，而是面临着一系列新的挑战。游戏讲述了取经之后，孙悟空因放弃佛位，导致天庭再次对他发起征伐的故事. 游戏中，玩家扮演的角色被称为“天命人”，为了探寻昔日传说的真相，踏上一条充满危险与惊奇的西游之路. 游戏的背景设定在一个三界崩坏、神佛劫难、妖魔横行的时代，玩家需要在这个背景下重走西游之路. 游戏还涉及到如来佛祖被刺杀，黄眉老祖成为当世佛祖的情节，展示了佛教进入“末法时代”的背景. 

### 开发团队的历史和开发理念

游戏科学工作室成立于2014年，创始人冯骥曾是腾讯《斗战神》项目的主策划. 2024年8月20日，游戏科学推出了《黑神话：悟空》，这是他们的首个单机游戏项目. 初期，开发团队仅有三十多人，经过几年的发展，团队扩展到了一百四十余人，其中绝大多数成员此前没有单机游戏开发经验. 尽管如此，《黑神话：悟空》在发售前就获得了极高的期待值. 游戏科学的理念是用世界级品质讲述中国故事，展示中国文化的独特魅力. 他们希望通过这款游戏，让世界看到中国游戏开发者的实力和创新能力. 

### 游戏所使用的引擎和技术

《黑神话：悟空》利用了先进的图形技术，包括但不限于光线追踪技术，为玩家提供了接近真实的图形和画面. 游戏使用了高精度的扫描技术和图形渲染技术，使得游戏中的建筑、人物模型和自然环境都达到了极高的逼真度. 游戏场景参考了真实的寺庙、佛像、森林、岩石等，制作出了逼真的物体、建筑和景观图形. 此外，游戏还使用了高质量的动画捕捉技术，使得游戏角色的动作更加自然流畅. 由于游戏使用了虚幻五引擎（Unreal Engine 5），因此它能够支持更复杂的场景和更细腻的画面表现. 

总结来说，《黑神话：悟空》是一款集高质量画面、深刻剧情和创新游戏机制为一体的ARPG，它不仅展示了中国游戏开发者的实力，也是中国文化向世界输出的一部分. 该游戏的成功证明了中国游戏产业有能力开发出符合国际标准的高质量游戏.

一、游戏的基本背景和设定
《黑神话：悟空》是一款由中国杭州游科互动科技有限公司（简称游戏科学）开发的单机动作角色扮演游戏。游戏以中国古典名著《西游记》为背景，讲述了孙悟空在取经之后的故事。以下将从世界观、角色设定、故事情节等方面对游戏的基本背景和设定进行详细阐述。
1. 世界观
游戏的世界观基于《西游记》，融合了中国古代神话、传说、民间故事等元素，构建了一个充满神秘与奇幻的东方世界。在这个世界中，仙、妖、佛、鬼共处一堂，既有美丽的山水风光，也有险恶的妖魔鬼怪。
（1）地域设定：游戏中的地域分为四大部洲，即东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。每个部洲都有独特的风貌和特色，如花果山、天宫、女儿国等。
（2）神话体系：游戏中的神话体系以道教、佛教为核心，融入了儒家、墨家等诸子百家的思想。玩家在游戏中可以感受到浓厚的宗教氛围，如道教神仙、佛教菩萨、儒家圣人等。
（3）妖魔鬼怪：游戏中的妖魔鬼怪种类繁多，有的源自《西游记》，如白骨精、蜘蛛精；有的源于中国古代神话，如刑天、共工；还有的开发团队原创设计，如幽泉血魔、暗影蜘蛛等。
2. 角色设定
（1）主角：玩家在游戏中扮演一位“天命人”，拥有神秘的力量，肩负着拯救世界的重任。在游戏中，玩家可以操控主角学习各种技能、升级装备、探索世界、击败敌人。
（2）孙悟空：游戏中的孙悟空形象颠覆了传统，他不再是那个英勇无畏的齐天大圣，而是一个充满矛盾、挣扎的角色。在取经成功后，孙悟空放弃了成佛的机会，返回花果山。这一举动引发了天庭和灵山的恐慌，他们担心孙悟空会造反，于是联合起来围剿孙悟空。
（3）其他角色：游戏中还有众多其他角色，如唐僧、猪八戒、沙僧、白龙马等。这些角色既有原著中的形象，也有游戏科学团队的创新设计。他们将在游戏中与主角共同成长，助力玩家完成冒险。
3. 故事情节
《黑神话：悟空》的故事发生在《西游记》取经成功之后。孙悟空在取经路上付出了巨大的努力，最终帮助唐僧取得真经。然而，在成佛之际，孙悟空却放弃了这个机会，选择回到花果山。这一决定引起了天庭和灵山的恐慌，他们担心孙悟空会造反，于是联合起来围剿孙悟空。
在一场激战中，孙悟空与二郎神大战，最终战败，身体化作六根，分别被不同的妖怪获得。孙悟空的意念分为两个部分，其中一部分被紧箍咒束缚，另一部分则附身于一个与孙悟空有相同经历的人。玩家扮演的主角就是这位拥有孙悟空意念的人，他将在这场冒险中，寻找孙悟空的六根，拯救世界。
二、开发团队的历史和开发理念
1. 开发团队历史
《黑神话：悟空》的开发团队游戏科学成立于2010年，创始人冯骥、杨奇、熊攀均为中国游戏行业的资深人士。团队成立之初，主要从事游戏美术外包业务。2014年，游戏科学转型为游戏研发公司，致力于打造高品质的原创游戏。
在《黑神话：悟空》之前，游戏科学曾开发过一款名为《斗战神》的游戏，同样以《西游记》为题材。然而，由于种种原因，《斗战神》未能达到预期效果。在总结经验教训后，游戏科学团队决心打造一款真正意义上的3A大作，于是《黑神话：悟空》应运而生。
2. 开发理念
（1）传承文化：游戏科学团队在开发《黑神话：悟空》时，始终坚持传承和弘扬中华优秀传统文化。他们将《西游记》中的故事、人物、场景等进行创新性改编，让玩家在游戏中感受中国传统文化的魅力。
（2）技术创新：团队注重技术创新，力求在游戏中展现高品质的画面、音效和玩法。在《黑神话：悟空》的开发过程中，团队采用了先进的游戏引擎、物理模拟、动画捕捉等技术，为玩家带来极致的游戏体验。
（3）情感共鸣：游戏科学团队注重玩家情感体验，希望通过《黑神话：悟空》让玩家产生共鸣。在游戏中，玩家将经历孙悟空的成长、挫折、挣扎和重生，感受角色的喜怒哀乐，从而体会到人生的酸甜苦辣。
（4）开放世界：团队致力于打造一个开放的游戏世界，让玩家可以自由探索、冒险。在《黑神话：悟空》中，玩家可以游历四大部洲，探访各种神秘地点，邂逅奇特的生物和妖怪。
三、游戏所使用的引擎和技术
《黑神话：悟空》作为一款备受关注的大型动作角色扮演游戏，其开发过程中采用了多种前沿技术和先进引擎。以下是对游戏引擎和关键技术的详细总结：
游戏引擎《黑神话：悟空》的开发团队选择了虚幻引擎5（Unreal Engine 5）作为游戏的开发平台。虚幻引擎5以其强大的图形处理能力和先进的技术特性，为游戏提供了极致的视觉体验。这一引擎的选择是基于游戏科学团队对高质量画面和复杂游戏系统的追求。
专业知识领域在《黑神话：悟空》的开发过程中，涉及了多个专业知识领域，包括：
计算机图形学：这是游戏开发中最基础的领域之一，涵盖了从3D建模到最终图像渲染的整个过程。
物理引擎：用于模拟游戏中的物理现象，如物体的运动、碰撞等。
人工智能：用于实现游戏中角色的智能行为和决策。
动画与动作捕捉：用于制作游戏角色的动作和表情，使其更加真实和流畅。
游戏设计：涉及游戏的整体架构、玩法设计等方面。
音频设计：负责游戏中的音效和音乐设计，增强游戏体验。
关键技术和创新
角色塑造：《黑神话：悟空》以其丰富的角色塑造而闻名，特别是对角色毛发细节的处理，通过复杂的物理模拟和渲染技术，成功再现了毛发的自然动态。
场景设计：游戏科学团队通过大量的实景扫描与精心创作，将中国古建筑与名胜古迹的精髓融入游戏场景中，为玩家带来了独一无二的沉浸式体验。
动作系统：游戏的动作系统设计扎实，每个Boss都拥有独特的攻击模式，主角的战斗操作流畅，提供了丰富的战斗体验。

《黑神话：悟空》是一款由中国游戏开发公司游戏科学（Game Science）制作的动作角色扮演游戏，基于经典文学作品《西游记》的背景。自2024年8月20日正式发布以来，这款游戏迅速引发了全球玩家的关注，成为中国游戏产业的一座里程碑。以下是对这款游戏的详细概述，包括其背景设定、开发团队历史与理念，以及所使用的技术与引擎。

## 游戏的基本背景和设定

### ****故事背景****

《黑神话：悟空》的故事设定在《西游记》取经成功之后，孙悟空（斗战胜佛）因目睹天庭与凡间的腐败而心灰意冷，决定放弃神位，返回花果山。然而，他的这一决定引来了天庭的追杀。在与二郎神及天兵天将的激烈战斗中，悟空最终落败，其身体与灵魂被分散成六根碎片，这些碎片分别被五位妖王和天庭所掌控。

与此同时，一个年轻的“天命人”决定踏上寻找这些碎片的旅程，希望复活悟空并改变这个混乱的世界。游戏通过这一设定探讨了英雄主义、自我发现和成长的主题。

### ****角色设定****

在游戏中，玩家将扮演“天命人”，这位角色不仅继承了孙悟空的力量，还需要在旅途中面对各种挑战和敌人。游戏中的敌人种类繁多，包括妖怪和其他神话角色，每个Boss都有独特的攻击模式。战斗系统结合了动作连击、变身机制和法术切换，为玩家提供了丰富而流畅的战斗体验。

## 开发团队的历史和开发理念

### ****开发团队简介****

游戏科学成立于2014年，最初是一家专注于移动游戏开发的小型公司。随着市场的发展，该团队逐渐转向大型单机游戏项目，并于2017年开始开发《黑神话：悟空》。团队成员包括制片人冯骥、美术总监杨奇等，他们在行业内积累了丰富的经验。

### ****开发理念****

游戏科学致力于创造高品质、具有深厚文化底蕴的游戏作品。他们希望通过《黑神话：悟空》展示中国传统文化，同时结合现代游戏技术，以吸引国内外玩家。开发团队在制作过程中强调对细节的关注，如角色动作捕捉、场景设计等，以确保游戏能够提供沉浸式体验。

## 游戏所使用的引擎和技术

### ****引擎选择****

《黑神话：悟空》最初使用虚幻引擎4进行开发，但在2021年时团队决定迁移至虚幻引擎5。这一选择使得他们能够利用更强大的图形渲染能力和实时光影效果，以实现更加精美的视觉表现。

### ****技术应用****

- **动作捕捉**：游戏广泛应用了动作捕捉技术，确保角色动作真实流畅。通过先进的Motion Matching方案，角色在战斗中的表现更加自然。

- **场景设计**：开发团队通过实景扫描与创作，将中国古建筑与自然地标融入游戏场景中，使得每个场景都充满了文化气息和细腻细节。

- **光影效果**：虚幻引擎5提供了先进的光线追踪技术，使得光影效果更加真实，增强了玩家的沉浸感。

## 总结

《黑神话：悟空》不仅是一款技术上突破性的国产3A游戏，更是对中国文化的一次深刻探索。它通过丰富的故事情节、复杂的战斗系统以及精美的画面，为玩家提供了独特的游戏体验。这款游戏标志着中国游戏产业的一次重要飞跃，也为未来更多类似作品奠定了基础。随着全球玩家对这款作品的热情不断高涨，《黑神话：悟空》无疑将在未来继续影响并推动中国游戏的发展。
