序幕
话说师徒四人取得真经、难满功成之后，被封了斗战胜佛的孙悟空却过得并不开心。一日孙悟空找猪八戒喝酒，悟空对八戒说道：“八戒，这斗战胜佛我不做了。谁爱当，就给谁当去。”
或许是看透了天界不公，或许是受不了天条繁冗，又或许他无法做到心安理得地享受人间的供品。和八戒喝完酒后，孙悟空就辞去了佛位，回到花果山，只图个清静自在，过过逍遥日子。

但是天上有人可不放心，派二郎神带着哮天犬、巨灵神、四大天王，以及十万天兵天将前来捉拿孙悟空。

“他不是只普通的猴子，他是有功的猴子”——二郎神
可就连二郎神也不理解，“这长生不老的佛位，有多少人求而不得”，多少人想要还没这门子呢！

在与二郎神对战时有一个细节，二郎神打着打着拿出了开山斧劈孙悟空。这开山斧源自“二郎神斧劈桃山救母”的故事，电视剧《宝莲灯前传》里对此也有体现。

孙悟空和二郎神本势均力敌，却没想到紧箍咒突然出现，导致孙悟空落败。原来这紧箍咒在孙悟空成佛的时候并没有被真的取掉，看来灵山这是留了一手啊。

孙悟空死后，二郎神将代表孙悟空力量和灵魂的五个根器分给了前来协同作战的五个妖王：黑熊精、黄风怪、黄眉、百眼魔君、牛魔王，二郎神自己则偷偷地把最后一个根器“意”给藏了起来。

孙悟空死后化作一颗石卵，几百年后，一只老猴子在向一群小猴子讲述着孙悟空的故事。
你作为其中一只小猴子，就此离开花果山，展开了寻回大圣六根、成为天命人的旅程。
游戏这个设定极为巧妙，无论是在你出发前花果山很多只拿着柳木棍的小猴子，还是路上的妖怪反复提“又是一只猴子”，表面上只是在说游戏剧情里有很多只小猴子踏上了旅程，几百年来不知道有多少只小猴子折在了路上。其实同时还暗喻千千万踏上旅途的玩家，有的停在了半路，有的坚持到了最后成为天命人。颇有一种多元宇宙或者打破第四面墙的感觉哈哈。

至于老猴子的真实身份，众说纷纭，目前还没有明确的证据，这里贴上影神图的介绍，就看你自己的理解是如何了：
有人说，他是观音菩萨。
有人说，他是菩提祖师。
也有人说，他才是孙悟空。
还有人说，他不过是山中的一只无名老猴。
他总是用一样的姿势，说着一样的开场白。
有时，山顶上空无一人。
有时，山顶上熙熙攘攘。
当天命人上路时，他会亲手为他们打一根柳木棍。
折柳相送，心中竟生出一些不舍。
天庭的神仙说，他在赌。
灵山的佛祖说，赌，就难免会输。
他说，他没有赌，也没有输。
他只是在等天命人回来，和他讲讲路上的故事。
而他从未听过，两个完全相同的故事。

第一回-黑风山土地
初到黑风山，小猴子多受土地公公的照顾，在土地庙有很多好东西，土地公公还会亲自教你法术。

这土地公公从哪儿学的这些法术呢？原来是之前有位神秘的高人指点他。对比《西游记》原著的描述，这位神秘高人更有可能是镇元大仙（镇元子）。
最贴合的地方，就是原著中镇元大仙曾假扮道士去抓唐僧：“那大仙按落云头，摇身一变，变作个行脚全真。你道他怎生模样：穿一领百衲袍，系一条吕公绦。手摇塵尾，渔鼓轻敲。三耳草鞋登脚下，九阳巾子把头包。飘飘风满袖，口唱《月儿高》。”注意关键词“手敲渔鼓、唱着月儿高”。
另外原著中还提到镇元大仙“体如童子貌，面似美人颜”，和影神图中提到的“鹤发童颜”也对得上。（常吃人参果，皮肤保养得确实好啊）

观音菩萨救活人参果树后，镇元大仙和孙悟空结拜为兄弟。所以帮孙悟空复活，是全一场兄弟情义。镇元大仙不方便亲自露面，所以教土地公公几个法术，让他来转教给小猴子。
另外，影神图中描述神秘高人离去时提到的叶子很像是菩提叶，很多人认为神秘高人是菩提祖师，也是一种理解。至于真相如何，就得续作来解释了。


86版《西游记》剧中，镇元大仙和孙悟空结拜的场面
第一回-广智
广智本是老狼王凌虚子手下的一只小狼妖，十分渴望做人。为了学习人的礼仪和习惯，他去求他的大王凌虚子，又因凌虚子与黑熊精交好，黑熊精把广智变成个小和尚，推荐给金池长老当弟子。之后广智学会了读书写字、清规戒律，深得金池长老信任。
后来唐僧和孙悟空西天取经来到这里，金池长老一心想要唐僧的锦斓袈裟，广智为了报答金池长老的恩情，帮他谋划。但没想到，一场大火毁去了所有。
金池长老死后，广智自觉做人失败，重回山中修佛法悔悟去了。即便几百年过去了，他仍能听到山中传来金池长老的呼唤：“广智，广智！”
“施主不如放下棍棒，也同我学点佛法。”——广智对小猴子说

在86版《西游记》电视剧中，金池长老的左膀右臂——广智（下图右）广谋（下图左）都有出场，广智的戏份比广谋更多，把很多广谋的戏份也给了广智。
第一回-广谋
广谋本是白花蛇精手下的一只小蛇妖，和师兄广智不同，他从小的理想，是做个声名赫赫的大妖王。
但事与愿违，当凌虚子将广智送去给金池长老做了弟子后，白花蛇精担心这是凌虚子拉拢黑熊精的手段，就命令广谋也去给金池长老当弟子了。
可不论广谋怎样努力，金池长老都总是更喜欢广智。广谋安慰自己，总是要回山里做妖怪的，不在乎这些。
终于有一天，机会来了。当广智给金池长老出了杀人夺宝的主意后，广谋推波助澜，出了个放火赶尽杀绝的主意，金池长老这才欣赏起广谋的才华。献完计策后，广谋料定金池长老大祸将至，于是躲进山里继续当妖怪去了。
“若是今日死在你手，帮我带句话给师父：肉眼凡夫，求而不得神仙骨。半荣半枯，几人知是长生路。”——说罢，广谋立即向小猴子使出了杀招
第一回-金池长老
难为了诸多新手的大头，其实是金池长老的幽魂。当我们去当年被烧毁的旧观音禅院，击败金池长老的执念后，才终于超度了他的亡魂。

“定是你把那袈裟藏起来了，快还给我”——初见金池长老的执念，已和他当年收藏的金银铜钱结合在了一起，所以是金色的大头
“广智广谋，那袈裟我不要了，不要了……你们别烧，都别烧了……”——击败执念，终于超度了金池长老

有人说，是见到唐僧的锦斓袈裟后，金池长老才因一念之差，误入歧途。但我认为不是，早在唐僧到来之前，金池长老就收集了各种珍玩宝贝，这些又是从何而来的呢？作者为其名曰“金池”，其实就已经揭露了其本性。
第一回结尾的动画里，黑熊精和小金池的初次见面，小金池的背包里就满是金银珠宝。

已到了南海侍奉观音的黑熊精，向观音问道：“出家人尘缘已断，金海尽干，长老他为何偏偏放不下一件衣裳？”
观音答道：“若不披上这件衣裳，众生又怎知我尘缘已断，金海尽干。”
第一回-凌虚子、灵虚子
当年孙悟空打死的老狼王凌虚子，被黑熊精给复活了。但是凌虚子要持续喝小狼妖们的血才能维持生命，这让他寝食难安。凌虚子不愿如此苟活于世，于是在和白衣秀士对话完后，他走向水泽一侧的岔路，在大钟旁上吊自杀了。
游戏中打完白衣秀士后，走向水泽一侧的岔路，就能看到凌虚子的尸体，旁边还有一群小狼妖在祭奠老大王。
敲第三口大钟打完金池长老后，就是从凌虚子的尸体上拿到的法宝避火罩。

凌虚子在86版《西游记》电视剧中也出场了，只不过在剧中他是一只蛇精，和原著的白花蛇精（白衣秀士）戏份合到一起了，最后被孙悟空一棒子打死。

而你在游戏中打的灵虚子，本是狮驼国的苍狼精，孙悟空一行人收服狮驼国的妖王后，苍狼精带着小狼妖们一路逃亡来到黑风山，得到黑熊精的庇护。
黑熊精扶持这苍狼精当了新狼王，取名灵虚子，并命他看守观音禅院。
与灵虚子同来的狼妖们自此也得了势，黑风山本地的狼妖们对此极为不满，十分怀念老狼王凌虚子，于是密谋反抗。可本地的狼妖们远不是灵虚子的对手，幸好广智及时赶到抵挡住灵虚子，这才保住了他们狼妖们的性命。从此，本地的狼妖们再也不愿意靠近观音禅院半步。
第一回-黑熊精
自被观音菩萨收服后，黑熊精本在南海洛迦山修行，二郎神抓孙悟空时，为何也会去参战呢？影神图中提到，是观音菩萨身旁的龙女安排他去的。至于这是灵山和天庭联手的结果，还是这龙女假传旨意，就不得而知了。
黑熊精临走之时，“善财童子”红孩儿还想一起去，但是黑熊精并不愿带他去，也没有告诉他任务细节，只提到他父亲牛魔王此次也被强征出战。


西游记续集中的龙女和观音菩萨
孙悟空死后，黑熊精重归黑风山，雄心勃勃地想重振往日风采。
黑熊精先是以自愿赴死的狼妖为祭，复活了老狼王凌虚子，没想到这老狼却不识好歹，不告而别（其实是躲起来自杀了）。黑熊精只好扶持从狮驼国逃来的苍狼精做了新狼王，结果本地狼妖不服闹出动乱，这让黑熊精十分苦恼。
苦闷之下，黑熊精还想复活昔日一起论禅的老和尚金池长老，没想到金池长老的魂魄并未在拼凑的尸身上复生，反而与他旧日埋藏的金银铜钱结合在了一起，四处游荡，搅扰山场，没个消停。
新入伙的白衣秀士（接替原白花蛇精的地位）表面顺从黑熊精，但却总觉得神秘莫测，让他猜不透心思，无法真正放心。（关于白衣秀士的真实身份，后文再讲）
小猴子打败黑熊精后，他连喊饶命，并说自己是被天庭胁迫，不得已才去讨伐孙悟空。黑熊精又因修为不够，得来的大圣根器不知如何使用，只好供起来，骗些小妖怪朝拜敛财。


电视剧中的黑熊精
第二回-沙国王父子、流沙国
注意：黄风岭、小张太子的家乡流沙国、日落之处天之尽头的斯哈哩国，在原著中其实是三个并没有什么联系的地方，后两者只是有所提及。游戏将这三个地方改编到一起联系起来，更是将后两者糅合为同一个地方，极大地丰富了黄风岭相关的剧情。

“今人不见古时月，今月曾经照古人”——黄袍员外带小猴子来到古老的黄金之国
很久很久以前，有一个古老的黄金之国——流沙国，传闻这里遍地黄金，且是日落之处、天之尽头。
每当日落西海，如火淬水，声浪滚沸，佛祖遂赐此国落日鼓，国王派人在日落之时擂鼓吹角，以抵挡海沸之声，让百姓得以安居。

于是举国上下崇信佛法，渐渐地信佛不信王，这让国王十分不满，遂下令拆寺庙驱赶和尚，并改国名为斯哈里国。
自此之后，只要一擂鼓，茫茫沙海中的上古巨虫——蝜蝂就会被唤醒，残害生灵，搅得民不聊生。幸好黄风怪到来，施法镇住巨虫收为己用，拯救了黎明苍生。
黄风怪平定了蝜蝂之灾，国王十分敬重他，将其奉为国师，国计民生全都听其意见。在国师的提议下，国王颁布了“敬鼠令”，于是十里八乡的老鼠精怪都得了势，纷纷往城内迁徙。

国王有三个儿子。
大王子最受国王宠爱，英姿飒爽、屡建奇功，被封为英武将军。三王子最受国王信重，饱读诗书，喜爱佛法，文武兼备。
大王子和三王子不满妖怪当政，二人联手在朝中闹了数次风波，却动摇不了国王对国师的信任。在国王斩杀了一批帮助王子对抗国师的大臣后，三王子负气出走，诀别而去。

离家出走的三王子，在第三回小猴子会遇到他
全国到处都在供奉国师的雕像，在一次国师诞辰，国王亲临护国寺为其添香祝祷。大王子愤懑难忍，当众掀了香案，惹得国王一怒之下，把大王子打入监牢。
大王子在牢里待了不知多久，忽然一天发现，举国上下都变成了穿着衣袍的老鼠，包括他的国王父亲。大王子本还以为是鼠妖篡夺了王位，直到他发现自己也变成了一只肥硕的老鼠。

变成了鼠妖的沙国王
三王子离家出走，大王子疯了幽居不出，沙国王就只剩二王子了。二王子天生神力，可惜有些憨傻，不似大哥那么能打，没有三弟那么有谋。三个儿子中，国王最不喜他。可陪国王最久的，却偏是他。

全体国民一夜之间都变成了老鼠，黄风怪明白这都是他的过错，感到愧疚，于是带着手下搬到了黄风岭。
后来孙悟空一行人西天取经路过黄风岭，黄风怪被灵吉菩萨收服。没了黄风怪坐镇，流沙古国自是难逃覆灭的命运。而原本水秀山青的黄风岭，也变成了今天这般模样……

孙悟空死后，黄风怪得了孙悟空的根器，再次归来黄风岭。沙国王遂率残余国民寻到黄风岭来，归其麾下，以图复兴。黄风怪见二王子颇有几分蛮勇，山中又正是用人之际，便收留了他们。
不过，黄风怪手下还有位虎先锋，极好吃鼠，每日都要啖下几只才觉饱足。这可苦了沙国王带来的国民们，沙国王经常到黄风怪面前哭诉告状，也无济于事。好在二王子的大锤使得凶悍，倒能稍稍令他忌惮。

不论局势多惨烈，多艰难，沙国王到哪都要带上大王子，并派人寻找三王子。
可谁知，小猴子来了黄风岭，打死了二王子。沙国王自己也被疯了的大王子一口吞掉。
“孽畜，是那猴子，我是你爹！”——沙国王临死前的最后一句话
第二回-虎先锋
在游戏中的黄金之国门口，遇到的黄风怪的手下虎先锋，正是后来孙悟空西天取经时打的虎先锋，那时的他还很年轻很善良。
因抓唐僧丢了性命后，虎先锋留下两个幼子，后来长大了，你在卧虎寺打的虎先锋是哥哥，井底的疯虎则是弟弟。

电视剧中的虎先锋很弱，在和孙悟空猪八戒对战时，被猪八戒一耙子打死。

父亲当年因捉唐僧丢了性命，留下两只小虎妖艰难度日。黄风怪归来后，虎弟认为都是因为黄风怪坐视不理，才害得父亲身亡，于是怂恿虎兄赶走黄风怪。
但兄弟二人哪里是黄风怪的对手，虎兄为了保住兄弟二人的性命，只好拜黄风怪为王，做了新一代虎先锋。虎弟则负气出走，再也不肯与兄长往来。
虎兄虽做了虎先锋，心中仍是恨极了黄风怪，但是打又打不过，只好每天多吃些老鼠泄愤。
第二回-疯虎、虎伥
虎弟（疯虎）被黄风怪打伤后，躲到了村子的井里，需要吃人来疗伤。

正好虎伥的儿子因为风沙得了病，为了给儿子治病，他来到村子寻找能治风病的菩萨，无意间在井底发现了疯虎。虎伥见疯虎有神通可以治儿子的病，于是答应引诱村民入井给疯虎吃掉。
时间一久，村民渐渐发觉了异样。待虎伥回到村中时，儿子已被激愤的村民打死了。虎伥悔恨不已，拔出封了多年的刀，将村民一一斩杀，踏着一条血路，迷失在了茫茫风沙里。
名为虎伥，大概意思就是“为虎作伥”吧。

当小猴子通过旧拨浪鼓，找到这口井时，见到了小男孩的魂魄。

疯虎用五鬼葫芦治疗小男孩的病，相处时间久了，也有了感情。当见不到父子俩前来后，疯虎便到井外寻找，却看到村里血流满地，并见到小男孩躺在棺材里，胸前还挂着他的五鬼葫芦。
疯虎把棺材扛到了井底，每日都在棺材前练功，他总想着：“再等等罢，等我足够强大，定会替你停下那该死的风沙……”
小猴子在井底打完疯虎后，在井底的棺材里拿到五鬼葫芦，说明这就是小男孩的棺材啊，唉！
第二回-石母、石父、石子
昔年，黄风岭中有几块崖石，吸取天地灵气，日月精华，遂感通灵，修成了几只石精。其中有两只，因道行较深，被授以了山神之职。
后来出现几颗佛头在岭中作乱，一只石精被这些佛头附体，成为了石敢当。两位山神及其他石精都斗不过它，有的石精还被撞得粉碎，形神俱灭。
黄风怪离开斯哈里国后，来到黄风岭，一见到这些佛头就气不打一处来，帮两位山神制服了石敢当，并将其精魄分给二位山神。又将其佛头上的目珠一一挖下，镇在了山谷中。
山中众生十分感谢黄风怪，将其拜作大王，称他为黄风大圣，他便也在此定居了下来。

二位山神将佛头的精魄分而食之，得了大法力，自此有了人心人形。二石和合，竟诞下了个石头孩儿。是以，众妖就将他们三者称作石母、石父、石子。
其后，石父因故离了山场，石子寻父而去，便就只留了石母一个，孤零零在此。小猴子被黄风岭土地（石中人）骗去打石母，实在是罪过啊。

一日，一个满身伤痕的姑娘来到山神的洞府，她常年遭受父母虐待，因要把她嫁与一个傻子换彩礼，这才从家中逃了出来。
姑娘的父母发现后，来到洞口找麻烦，因害怕石父和石精们不敢进洞。那姑娘的父母就放下狠话，若妖精不还回女儿，便找道士来收他们。
姑娘不愿连累石精们，于是趁夜悄悄离开，却不慎摔下山崖摔死了。石父抱着姑娘的尸首，来到火焰山求铁扇公主帮忙复活，可铁扇公主也无能为力。
石父不死心，便日日抱着姑娘的尸首等在火焰山的山道上，希望博得铁扇公主的怜悯，哪怕姑娘的肉身已化为了白骨，仍是没有放弃。
后来小猴子到了火焰山，遇到了石父，还能看到他怀里的白骨。

天律载，山神不可擅离山场，无故出走，一经发现，革职拿问。
石父久离家未归，石子于是独自外出寻找石父。因担心儿子在外遭难逢险，石母便将体内石之精魄的神力，分了大半与他，这才放心让他远行。
无奈，石子出门，就与父亲走反了方向。父亲朝西，他却朝东，一直走到了花果山。
花果山有趣的物事着实不少，贪玩的石子在这里开心玩耍，竟将那寻父之事抛到脑后去了。
后来小猴子到花果山寻找大圣留下的装备时，在山崖边见到了充满了童心的石子。
第二回-石中人
当年黄风怪和二位山神降服石敢当时，也曾找黄风岭的土地一同作战。
但这土地却作壁上观，因此分佛头精魄时，土地没能分到这好处，这令他十分嫉恨，一直谋划着想夺过来。
小猴子在挟魂崖遇到的石中人就是这黄风岭的土地，还骗小猴子去打石母夺精魄。即便是在被小猴子揍了一顿之后，他也还是奸猾，提供骗钱的商品给小猴子。
另外，在经历了井底疯虎和小男孩的故事后，来找土地对话，他也会表达无奈：“你看我做啥，我凭甚帮他。我也怕得很呐，我老头子能做啥……”。
第二回-黄风怪
黄风怪原是灵山脚下得道的黄毛貂鼠，偷吃了琉璃盏内的灯油，害怕金刚拿他，故此逃下界来。偷灯油事发后，如来派灵吉菩萨来抓黄风怪，“如来照见了他，不该死罪”，所以灵吉菩萨饶了黄风怪的性命，放他去隐性归山。（以上为原著内容）黄风怪可能从这时开始就已经恨上了灵吉。
后来黄风怪来到斯哈里国，帮斯哈里国平定了蝜蝂之灾后，黄风怪成为了国师。但忽有一日，斯哈里国全体国民一夜之间都变成了老鼠，黄风怪明白这都是他的过错，感到愧疚，于是带着手下搬到了黄风岭。



黄风怪在斯哈里国、黄风岭反复数次连坏灵吉的好事（黄风怪只要见到佛头就来气，就想报复），灵吉应该是又教训过黄风怪的，之后灵吉菩萨就在小须弥山辖押看管黄风岭的黄风怪。



孙悟空一行人西天取经路过黄风岭时与黄风怪打斗，黄风怪吹起三昧神风，一时风沙蔽日、日月无光。这三昧神风让文殊走了青狮，普贤失了白象，弄得三界震颤。狮驼岭的青狮精、白象精，就是趁此机会下的凡。
然后孙悟空请来灵吉菩萨，灵吉菩萨使用飞龙宝杖将黄风怪再次收服。（后来在对付铁扇公主的芭蕉扇时，灵吉才给孙悟空定风珠）


电视剧中的黄风怪
孙悟空死后，黄风怪得了孙悟空的根器，再次归来黄风岭。他还偷了灵吉菩萨的头，想用来炼化孙悟空的根器。
于是他闭关修行，派虎先锋和石先锋一起守着黄风大阵，不许任何人来打扰。
“遇见识人的师父，是他的福分，却也成了他的灾难。”影神图中暗示，其实黄风怪作恶是得到了天上的授意的，而且黄风怪也并不完全信任天上，所以想炼化孙悟空的根器来提升自身修为。

“有圣，就有盗。有高山，就有深渊。有天地悬殊，就有腥风血雨。我逃不掉，你，也逃不掉！”——小猴子来到黄风阵时，几近疯狂的黄风怪
第二回-灵吉菩萨
游戏中一路指引小猴子的无头僧，后来发现就是丢了头的灵吉菩萨所变。

击败黄风怪后，灵吉菩萨将大圣根器交给了小猴子，一切顺利。不过游戏中却有些可疑的地方。
在谈大圣根器时，他说“这贼鼠私下寻得其中一根”，这句话很让人怀疑。天庭派这么多人去抓孙悟空，这么大的阵仗，他手下的黄风怪去参战分了根器，他能不知道？
就连路经黄风岭的马哥都叹道：“偷油的老鼠上高台，定是有人架梯来。”

还有当年流沙国拆寺庙驱赶和尚，改名斯哈里国，然后那茫茫沙海中的上古巨虫蝜蝂就被唤醒了，就连流沙国的臣民都知道，这是惩罚报应，劝沙国王不要再继续了。

沙国王说，蝜蝂背上的佛头和黄风怪砍下的佛头一模一样，以及你打败蝜蝂后从佛头上拿到的法宝定风珠，还有黄风怪在黄风岭见到佛头就气不打一处来，这都指向了灵吉。

虎先锋说“大王最狠这鸟人”，沙二郎也说“大鸟活该”。第二回最后的画卷上，灵吉就是鹰身的形象，老猴子还吐槽“动了凡心，菩萨也要吃亏”。
在谈到为何要偷师父的头时，黄风怪对此事只有一句话：“灾人者，人必反灾之。不是我，也会有别人。”

“黄风岭，八百里，曾是关外富饶地。”流沙国不信佛后的虫灾、拜鼠后国民都变鼠妖、黄风怪走后仍逃脱不了的覆灭、黄风怪的种种恶行、原本水秀山青的黄风岭如今衰败成这样，估计灵吉或多或少都负有一定的责任。
“人也，兽也，佛也，妖也。众生自有根器，持优劣为次第，可乱来不得。你说对吗，孙悟空。”——第二关动画结尾，灵吉菩萨如此说道
灵吉最后这句话颇耐人寻味，貌似是在暗示：三界森严的等级界限，不要妄图去打破。（不然就收拾你）

电视剧中的灵吉菩萨慈眉善目，对孙悟空极为和蔼，就是靠他的定风珠，才降服了黄风怪。而在原著中灵吉菩萨其实是用飞龙宝杖降服的黄风怪，后来在对付铁扇公主的芭蕉扇时，灵吉才给孙悟空定风珠。
第三回-小张太子
“祖居西土流沙国，我父原为沙国王。”——原著中小张太子自述
这小张太子便是流沙国的三王子。自黄风怪做了流沙国的国师后，小张太子不满妖怪当政，于是联合一帮大臣对抗国师，但却丝毫动摇不了沙国王对国师的信任。在沙国王斩杀了一批大臣后，小张太子负气出走。（这段是游戏改编剧情，原著中没有）
小张太子离了流沙国后，千里迢迢来到盱眙山蠙城，拜到大圣国师王菩萨座下当弟子，学习降妖伏魔的本事。
后来孙悟空来请国师王菩萨前去帮忙对付黄眉，无奈国师王菩萨不便亲去，就派了小张太子和四大神将前去。

当年在西天取经的路上，唐僧在小西天被黄眉所抓，孙悟空通过亢金龙的帮助逃出金铙后，曾请来真武大帝手下的龟蛇二将、大圣国师王菩萨手下的小张太子和四大神将来对付黄眉，结果都被黄眉的后天袋（人种袋）收走。86版《西游记》电视剧中省略了这段剧情，所以很多人对龟蛇二将、小张太子并不熟悉。

孙悟空死后，黄眉卷土重来，在小西天假扮成弥勒佛的样子，把当年帮孙悟空对付过他的仇人（亢金龙、龟蛇二将、小张太子、四大神将）都给骗了来。导致他们或被洗脑，或被杀，或被囚，都被整得很惨。
小张太子带来的四大神将被变成了四魔将，其中魔将·妙音被黄眉蛊惑，日日守着监牢，在经筒里不断口吐魔音消磨牢房中犯人的意志。
被关在牢房里的小张太子为保全本心，自己刺瞎了眼睛，戳聋了耳朵，不受妖言魔音侵扰。
小猴子被抓到浮屠界牢房中时，刚好就关在小张太子的牢房隔壁。当小猴子打开牢房救他时，他请求小猴子帮四大神将解脱。

流沙国的双头鼠都尉看不惯沙国王在黄风岭的所作所为（拿流沙国民喂虎先锋），于是离开黄风岭，怀着无限期望来到小西天寻找小张太子，以求复国。
但是小张太子并不理他（可能是早没了心气儿，也可能是讨厌老鼠所以不相信老鼠说的话），绝望的双头鼠都尉最终在小张太子面前悲愤自杀。
而如果你提前完成了小张太子的任务，导致双头鼠都尉来牢房找不到小张太子，那么双头鼠都尉会发疯然后攻击你。

小张太子的师父——大圣国师王菩萨为什么一直不来救他和四大神将呢？还有真武大帝也没来救龟蛇二将。这二位大佬的地位和实力都不差，绝不是不敢来。或许和当年孙悟空去请他们时的情况类似，碍于多方面势力的因素，不便亲自出面吧。
第三回-龟蛇二将
当年在西天取经的路上，唐僧在小西天被黄眉所抓，孙悟空通过亢金龙的帮助逃出金铙后，曾请来真武大帝手下的龟蛇二将来对付黄眉，结果被黄眉的后天袋（人种袋）收走。

孙悟空死后，黄眉卷土重来，在小西天假扮成弥勒佛的样子，把龟蛇二将也骗了来。一番打斗后，蛇将在冰天雪地中被斩为数段，龟将则沉入水底，直到被猪八戒敲金铙唤醒。（注意，真武大帝手下的龟将，和通天河那个把师徒四人扔河里的老龟，不是同一只龟）
“我懂，这世道，活着，死了，都不如变回石头疙瘩。”——猪八戒对龟将说

小猴子和猪八戒在苦海北岸探索时，可以找到蛇将的骸骨。

真武大帝又叫做玄武大帝，中国古代神话中的天之四灵之一的玄武，正是龟蛇的形象。
传说湖北十堰的武当山是真武大帝的修炼圣地，《西游记》原著中孙悟空也是到武当山拜见真武大帝求援。另外武汉的长江两岸也有被称为“龟蛇锁大江”的龟山、蛇山。
第三回-辰龙、寅虎、申猴、戌狗
当年唐僧西天取经时，观音菩萨曾派“六丁六甲、五方揭谛、四值功曹、一十八位护教伽蓝”暗中保护取经人，各各轮流值日听候。
唐僧在小西天被黄眉所抓，孙悟空通过亢金龙的帮助逃出金铙后，曾和猪八戒、沙僧、二十八星宿、金银揭谛、六丁六甲、护教伽蓝一同围攻黄眉和小妖，结果除了孙悟空外都被黄眉的后天袋（人种袋）收走。无奈之下，孙悟空才先后请来龟蛇二将和小张太子助战。

游戏中的辰龙、寅虎、申猴、戌狗就属于六丁六甲。大概是因为取经路上共患难的情谊，六丁六甲和孙悟空关系不错，孙悟空还常去请他们喝酒，寅虎还为孙悟空打造过盔甲。
由于和孙悟空关系过于密切，六丁六甲受到牵连被罚下界来。
后来二郎神给他们送来了如意画轴，他们虽不解二郎神意欲何为，但他们都颇为仗义，加之自己秉公行事却被罚下界，心中不忿，于是决定帮助小猴子夺回大圣根器。
他们调查到，各妖王得了大圣根器后已各回洞府，于是除了寅虎留下镇守六六村之外，申猴、戌狗、辰龙都前往小猴子会经过的地方等待，为小猴子提供帮助。
“余生在此安身，教我倚靠何人养老？”——辰龙

“六丁六甲，从不吃素。”——寅虎

“吃药，吃药，若论出身，更不公道。”“一粒金丹一因果，我命由天不由我。”——戌狗

“小老弟切记，一分醉酒，十分醉德。”——申猴

有意思的是，这四位的名字刚好是十二生肖中的叫法，希望之后的DLC或续作还可以见到其他十二生肖出场。
第三回-灵狐、不空
在第二回结尾的动画中，年轻时的不空那时还是个书生，在风雪中救下一只白狐。第二天白狐竟化作人形，随后就是经典的“洞房花烛夜，金榜题名时”的剧情，羡煞旁人。

没想到这却只是书生的“南柯一梦”，被梦中可怕的情景惊吓的书生，醒来后竟将白狐杀害做成了保暖围脖。

“我是一只等待千年的狐，千年等待，千年孤独。”一心想修仙的小灵狐，误触猎人的陷阱，被书生救回了家，她本想助书生金榜题名以报答救命之恩，却没想到书生一觉醒来就将她残忍杀害。
小灵狐惨死后执念不灭，一心想找到这书生，向他问清楚到底为何这般心狠。
（有意思的是，游戏中小灵狐在快活林找小猴子帮忙时，称呼小猴子为“官人”，这一古时对男子的敬称让人首先联想到的是宋朝。黑风大王曾明确说过，此时距西天取经时已过了五百年，贞观年间的五百年后刚好也是宋朝，可以对得上）

当年那书生犯下杀业，心中苦苦不得解脱，于是在小雷音寺出家做了和尚，黄眉为其取法号“不空”，是四大弟子之首。（不空、不能、不净、不白，刚好对应悟空、悟能、悟净、白龙马，黄眉这是有多想复制取经团队啊。也可以理解为，他就是要跟金蝉子对着干哈哈）
小猴子在小雷音寺找到不空，化作灵狐的模样，不空先是想伸手抚摸灵狐，被拒，然后惊惧：“这么多年，我日日为你诵经，可你还是要索我性命么？”



待镇定下来，不空恶念又生：“你既怨毒未消，我佛慈悲，便再超度你一回！”然后小猴子就超度了他。
第三回-赤尻马猴
赤尻马猴是混世四猴（灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴）之一，这四种猴子的名称只是类别名，并不单指某一只猴子。
当年孙悟空在花果山，曾封花果山的四只老猴为“花果山四健将”，作为元帅将军训练群猴。这四只老猴分别是两个赤尻马猴和两个通臂猿猴。

游戏中的这只反复为难你的赤尻马猴就是花果山四健将之一，他原在花果山是孙悟空手下一元帅。孙悟空死后，赤尻马猴带着部分猴子流离失所四处流浪，尝遍了苦头。途径火焰山时牛魔王收留了他们，但后来猴群里爆发了瘟疫（其实是火焰山土地使的坏），赤尻马猴将得病的猴子扔下谷底，从此失去了猴群的信任。最终赤尻马猴来到了小西天，被黄眉蛊惑收到麾下。
“这世界，弱者多被苛责非难，强者却可横行无忌。你受的那些苦，归根究底，皆是力量不够。你不妨想想，若你有那闹天宫的猴子一般本事，吃苦的，就该是旁人了。”——黄眉说服赤尻马猴加入他的小西天
第三回-亢金龙
亢金龙是天上的二十八星宿之一，为东方之第二宿。
唐僧在小西天被黄眉所抓后，孙悟空被困于金铙之中，玉帝派来二十八星宿帮忙，通过亢金龙的帮助孙悟空才逃出金铙。

游戏以现实中的亢金龙塑像为灵感，将其设定为女性的形象，不必过度解读，游戏里的亢金龙，就是当年救孙悟空逃出金铙的亢金龙。


某日斗牛宫点卯，发现二十八星宿之一的昴日星官不在天上，一番查问，众人竟都不知晓他的去向。（他的下落后文会讲）

恰于此时，黄眉回归小西天，要办盛大的香会，并广邀诸位妖魔神佛同来参加。亢金龙向天庭请旨赴会，要去秘密查访昴日星官的下落。但这一去，亢金龙也和昴日星官一样，断了音讯。
星宿们议论纷纷，一番比较，发现昴日星官和亢金龙都曾帮过孙悟空的大忙，便就猜测与孙悟空有关。
星宿们细细回想他们与孙悟空的交情，害怕不已，唯有奎木狼嗤之以鼻，道：“他虽坏了我的好事，我倒敬他是个汉子。倒是你们，平日里最喜说和那猴子多要好，怎么今日都没声了？”
这二十八星宿之一的奎木狼也曾是取经途中的一难，当年孙悟空西天取经途径宝象国，破坏了奎木狼化身的黄袍怪的好事，棒打鸳鸯。奎木狼回天庭后虽受了处分，但并没有记恨孙悟空，后来在小西天还帮忙一起对付过黄眉，再之后还帮忙捉拿了避寒避暑避尘三个犀牛精。

电视剧中的宝象国公主、奎木狼
亢金龙来到小西天，表面上的理由是为了寻找昴日星官，实际上是为了夺黄眉手上的孙悟空根器，想救孙悟空。（看来还是个小迷妹啊）
但是黄眉最擅长蛊惑人心，只把亢金龙装进后天袋（人种袋）中，给亢金龙看了经过恶意剪辑的（甚至可能是伪造的）孙悟空往事，就把亢金龙蛊惑洗脑了。
待黄眉再将其放出时，亢金龙已变得痴痴傻傻，愣愣怔怔。
黄眉大笑：“如何，他可还是你熟悉的那般英雄？”
亢金龙问道：“他与满天神佛，皆是如此？”
黄眉不置可否。
又过了许久，亢金龙忽然跪在了地上，道:“还请师父，收我为徒……”

假扮成弥勒佛的黄眉，手中拿着装着亢金龙的后天袋
当小猴子来到小西天时，遭到亢金龙的阻击。在龟岛上第二次击败亢金龙后，借助亢金龙的撞击，救出了关在金铙里的猪八戒。
“小西天的极乐之境，怕是与你无缘了”——彻底被洗了脑的亢金龙，对小猴子是一点也不客气


至于亢金龙在后天袋里到底看到了什么，才会有如此大的前后反差，有人猜测肯定是看到了孙悟空的其他女朋友们啦，或者是看到孙悟空把爱人白骨精杀了三次啦，这些都是猜测想象，真实情况目前未知。
第三回-金蝉子
“很久以前，我与金蝉子还是同门。他是个认真的人。看不得灵山从来祥光瑞霭，山下却遭着苦困天灾。他说，凡诸众生，皆有慧根。何以只有你我高高在上，其他人就只配磕头烧香？”——黄眉
早在金蝉子还未被贬下凡间时，黄眉就和金蝉子是老相识了。黄眉为了证明世人本恶、欲壑难填，不配如他们一般高高在上，并主张放情纵欲才是生命的意义，“祸乱人心，倒果为因”，金蝉子对此行为不屑一顾。（这段是游戏改编剧情，原著中没有）
其实，金蝉子作为如来座下二弟子，地位不一定比弥勒佛低，黄眉只是弥勒佛面前司磬的一个黄眉童子而已。金蝉子称呼黄眉为师兄，可能仅仅是因为进门晚一些而已，已经很给面子了。实际上黄眉不论地位、修为、心境，都比金蝉子差太远，如果不是有弥勒佛罩着，他才是那个不配高高在上的人。
游戏中黄眉对小猴子说，金蝉子（唐僧）在孙悟空死后“躲了起来”，但这是黄眉的个人见解。金蝉子虽然目前下落未知，但我相信他肯定在某处，也在为了孙悟空的复活而努力。
第三回-黄眉
黄眉原本是弥勒佛面前司磬的一个黄眉童子。趁弥勒佛去赴元始天尊之会，留他在宫中看守之际，他便偷走了弥勒佛的各种宝贝，在小西天假佛成精，竟胆大妄为到假扮如来佛祖来欺骗唐僧一行人。
游戏的改编大大地丰富了黄眉的形象，把原著中胆大妄为、狡猾奸诈的黄眉，加强成了一个有着自己的行为处事逻辑、善于抓住人性人心的弱点、嘴炮能力值点满擅长用言语蛊惑人心、心怀自己独特的理想，并在打造自己的理想世界途中，为达目的不择手段的反派，给人印象极深。
“可我，早就看穿了你们。满嘴的情怀大义，一心的世俗名利。唱什么命不由天，却笃信自己，才是天命之选。”——黄眉当年就曾蛊惑过西天取经的师徒四人，未能奏效

孙悟空死后，黄眉回到小西天，“又”偷了弥勒佛的各种宝贝，准备在小西天建立一个他心目中认为的真灵山。而且他报复心极强，把当年帮助过孙悟空对付他的神仙都骗来小西天任他宰割。
“信什么狗屁如来，不如我自己来”“既见未来，为何不拜”——小猴子在小雷音寺大殿见到黄眉露出真身。


电视剧中的黄眉
游戏中黄眉多次以假扮弥勒佛的形象出场，其实很好分辨，只需看衣着就会发现，黄眉的衣着是黄色，十分华丽。而真的弥勒佛的衣着就很朴素。


“还记得盂兰会上，世尊说过：众生之苦，多因不守戒律，放情纵欲。
要我说，放屁！
不杀生，仇恨永无止息；
不偷盗，强弱如我何异；
不邪淫，一切有情皆孽；
不妄语，梦幻泡影空虚；
不馋酒，忧怖涨落无常；
不耽乐，芳华刹那而已；
不贪眠，苦苦不得解脱；
不纵欲，诸行了无生趣。”
与猪八戒在后天袋中打赤尻马猴时，黄眉来了遍他的招牌嘴炮技能，但是我们作为清醒的小猴子，才不会吃这一套。
就连猪八戒都骂道：“业畜！妖言惑众，你那主人可知道？待老猪出去便告你一状！”
有意思的是，黄眉吐槽的这八条戒律，刚好对应唐僧给他取的名字“八戒”。
第三回-弥勒佛
游戏中弥勒佛数次出现，帮助小猴子，更是在瓜田里，就像当年教孙悟空一样，在小猴子手上写了个“禁”字，专克黄眉。


但是弥勒佛也很让人怀疑。
1、孙悟空当年不过自封齐天，黄眉这司磬童儿却敢自立宗庙、自封世尊、假扮如来、欺师灭祖，条条都是万劫不复的罪名。黄眉如果不是有人撑腰，怎敢如此胆大妄为？
2、当年西天取经路上遇到黄眉作乱，弥勒佛解释是他去赴元始天尊之会去了，这回连解释都懒得解释，反正就是黄眉“又”偷了宝贝，“又”闹出这么大乱来。就连猪八戒都说：“拐你一次，我信，拐你两次，猪都不信！”
3、“我也不信，谁知这孽畜胆子这么大。”是的，你不知道黄眉胆子大。
4、“我本要亲自收他，不料两位施主先到。”几百年过去了，你现在才想起来，他“又”出来搞坏事了。

不过好在，这深藏不露的弥勒佛，目前是帮小猴子的。或许他正在下一盘大棋，众人皆是棋子，目前没直接向你亮血条就已经很不错了。关于弥勒佛和二郎神、袁守诚的剧情，后面再说。
第四回-大姐
朱家大姐，行事温柔，于众妹妹有如母亲一般，起居大小事情，皆由她体贴照管。即便爽利如二姐，自立如四姐，在大姐跟前也都老老实实，有些小女儿的娇憨之态。
每日里，她要管待洞里的茶饭，众人的衣裳，生病吵架的寻她，高兴伤心的也寻她，看育虫茧、丝线纺织等工作也要安排，整日忙忙碌碌无暇分身。
第四回-二姐
朱家二姐，自幼假充男儿教养，洞中银钱往来，买卖支应，皆由她一人单管。山外的管事和兰喜村的小妖们，与她往来最多。
二姐因事务繁忙，做事皆有时辰定规，若出了差错，便有一顿好罚，是以小妖们对她又敬又怕，总觉得自己这位奶奶样样出挑，个性又要强，没准以后能当上洞主娘娘，到时谁若有幸入赘，也能跟着当个便宜大王。这可连累了旅居在此的四位蝎太子（毒敌大王的四个儿子），让他们没少受编排。
二姐却全不在乎，蝎家四子谁愿帮她卖力，她的脸色就对谁好几分。

前些日子，不知她从何处寻得一颗仙藤种子，栽在了洞中的别院里，找了四个蝎子精中的老大替她守着。蝎大喜滋滋地应了下来，暗想这必是二姐倾心于他，还去求百眼魔君帮忙撮合。
不过这蝎太子，在小猴子路过此别院的落伽香藤树时，就给打死了。

二姐就像是家里的顶梁柱，小猴子和猪八戒到来时，是二姐负责抓猪八戒来和母亲成亲。在百眼魔君暴露凶残本性时，二姐也是第一个想反抗救母的。
第四回-三姐、五妹
朱家三姐，举止娴雅，温柔端方，喜爱读书练字。她见家中妹妹都尚懵懂，两位姐姐又十分忙碌，便只留心针莆之事，是家中最好的纺织手。二姐在山外经营的布庄，便是以她设计的织谱来织布，洞中的织工也都归她调教。

因三姐面和心软，大多时候难以服妖，五妹便是她最好的帮手。三姐手拿织谱教学，五妹就手握戒尺相随。若有那十分不受教的，五妹心直口快，一头告到二姐处，那织工就全无幸免，封入茧里，当做餐食了。说来，因大姐二姐事务繁杂，五妹自幼便是跟着她。她太安静，五妹就成了她的另一面。两姐妹吵吵闹闹，日子倒也好打发。
第四回-四姐
蜘蛛精一家世代为天庭经营着盘丝岭的买卖，唯有四姐向往着外面的世界，一心想离开这里。

四姐的每次出场，都和小猴子有关，这不得不让人猜想，四姐和小猴子很可能不是第一次见面。甚至四姐和小猴子可能有过前世姻缘，或者四姐曾结识过之前来盘丝岭的某只小猴子。
1、小猴子和猪八戒刚到朱家大院外，四姐就已经等在了这里，很可能就是专门在等你来。
2、当你掉进盘丝洞时救你的蜘蛛，就是四姐。你醒来后，还能看到四姐贴心地为你准备了抗毒药和珍玩。
3、在有灯笼连喊“大喜！大喜！”的房子外，四姐告诉你屋子里有宝贝，进去一看好几个宝箱，还有个琴螂仙。四姐这简直是把自己的嫁妆都交给你了，同时还向你暗示百眼魔君为天庭卖命的秘密。
4、天庭用封印符纸将蜘蛛精一家困在盘丝岭无法离开，所以四姐想揭去封印符纸。试图揭符纸失败后，她正骂着天上的“老不死的”，但是看到你来了，态度立马就好起来，还劝你别管这里的事以免惹祸上身。

5、用右手虫帮你铺路后，对你的称呼也极为暧昧：“臭猴子，你说……这山岭外的世界，究竟是什么样的？”

6、打完紫蛛儿后被蜘蛛群围追堵截，又是四姐变成蜘蛛吐丝救了你。
7、最后在天王殿，四姐自身难保时，还只惦记你的安危，向你嘶喊“快走！”。
8、一个细节，蜘蛛精姐妹们唯有四姐的头发是盘起来的。古代女性会在嫁人后盘起头发，这个发型说明肯定还有什么我们暂不知道的前尘往事。“谁把你的长发盘起，谁给你做的嫁衣？”或许正是以前的某只小猴子。
9、毒敌大王带着四个儿子投靠黄花观时，百眼魔君觊觎倒马毒的威力，便许诺将几个蜘蛛精小辈与蝎家联姻，让紫蛛儿带着四个女儿来相亲。四姐对蝎家四子的态度极为轻蔑，根本看不上，但是一见到你，就体贴、关怀、奋不顾身。所以这背后肯定还有什么故事。

唉，她的山外青山，终究没能陪她去看。希望后续DLC或续作可以打上天庭揍鹤仙人并救回四姐。
第四回-六妹
盘丝洞中，并无与六妹同岁的孩子，平日里她都跟姐姐们在一处。大家都对她很温柔，唯有四姐，会严厉督促她练功。有时她练功刻苦，四姐还会带她去山顶遥望外面的山水，给她讲些山外的故事。
她虽很喜欢跟着四姐，但四姐却常去山里探查一些她不知道的秘密。四姐总说危险，绝不肯带上她，她便又无趣了起来。

六妹是猪八戒和紫蛛儿的孩子，很多人都知道此事，但都瞒着六妹。曾有猪妖戏言六妹和他们是亲戚，六妹也并不相信，不以为然。
在二姐带着猪八戒来到姐妹们面前时，六妹其实就已经出场了，她就是四姐手上的那只小黄蜘蛛。

最后六妹虽然知道了父亲是谁，但是只能远远相望，无法相认。
第四回-糜道人
糜道人的经历很曲折，分散在了多个影神图里，这里做下梳理。

朱紫国有个传闻：不论国王换了几代，官营染织署的朱家从不挪窝（天庭的买卖，国王也得合作）。据说，朱家能织出一种名唤降真纱的布料，如月华般莹润，如堆云般缥缈，贵冑富户都十分喜爱。城中织户们眼红许久，可从未有人能仿制出降真纱。渐渐地，大家都说朱家能织出这种布料，全靠红衣仙姥赏赐的一柄玉梭。（其实何止玉梭，蜘蛛精和琴螂仙的丝，更是凡人弄不到的材料）
糜道人的父亲也是个织户，深信只要弄到玉梭，他也能发家致富。于是他在深夜翻入了朱家在城外的布庄，正好撞见盘丝洞的那种虫茧，被灭口后，他也被做成了虫茧。

父亲一去不归，糜道人的母亲以为他父亲抛弃了妻儿，入赘了朱家。于是母亲整日哭泣，说他父亲是被妖精迷了心窍。年幼的糜道人也从小立誓要杀妖精报仇。
少年糜道人打听到线索后，来到盘丝岭寻仇，刚一进山就被小妖抓获，碰巧六妹经过救下了他。六妹带着少年糜道人在洞中玩耍，二姐见六妹正需要同龄的玩伴，这才破例留下少年糜道人。但当少年糜道人是来报仇的想法被发现后，二姐派人将他扔进了盘丝洞的深穴，让他自生自灭。
凭着机智和坚强的意志，糜道人和百足虫们同吃同住，居然从盘丝洞里幸存了下来。当他迎着天光走出来，终于明白了，人若要好好地活着，就不该执迷于过往。他回到故乡打算好好生活，岂料，织户们知他去过朱家大院，便熙熙攘攘聚在他家门首，逼着他重回山中，带他们去找院中的宝贝。
糜道人本想闭门谢客躲着他们，但就连母亲也逼他再去。糜道人只好带着各怀鬼胎的织户们来到朱家大院，结果织户们被二姐全部剿灭。

糜道人求二姐留他在盘丝岭修行，二姐痛骂了他一顿，然后将他从院里赶了出来。蜻蜓精见糜道人流落荒村，便引荐他去黄花观见了百眼魔君。
糜道人后来在黄花观，见过百眼魔君招待紫蛛儿，也再次见到了二姐和六妹。但是见到这些妖怪吃的是人，让他深受震撼。
挣扎哭泣很久后，糜道人最终决定向百眼魔君拜师学艺，既然无法改变，那就只能加入他们。糜道人问师父成妖捷径，百眼魔君告诉他：“紫云山中有种异虫，名琴螂。生食其卵，便可飞升成妖。”
于是糜道人来到了紫云山……
第四回-毒敌大王
西梁女国（女儿国）附近有个毒敌山，山中的蝎子精也是以女为尊。
毒敌山琵琶洞有只母蝎子精，她本来是雷音寺的一只蝎子精，因听佛经时不合掌被如来佛祖随手推了一把，她就用倒马毒桩扎疼了如来。如来命令金刚捉拿她，她就逃到了西梁女国附近的毒敌山琵琶洞。
这母蝎子精又唤风月魔，和毒敌大王生了一窝小蝎子，但却没有生出一只母蝎子，导致毒敌大王失了宠。毒敌大王倒也十分硬气，带着儿子们搬去山外居住，不再与其往来。
后来唐僧西天取经，途经西梁女国，这母蝎子精劫走唐僧想和唐僧成亲，孙悟空请来她的克星——昴日星官，一声鸡鸣竟直接震死了母蝎子精。孙悟空临走时烧掉了琵琶洞，毒敌大王见到火光便来查看，见到昔日爱人惨死，发誓要为夫人报仇。

但毒敌大王终究是只公蝎子，无法修炼到母蝎子精那么强，导致毒敌山琵琶洞日渐衰落，复仇更是无望。
后来毒敌大王听闻黄花观观主百眼魔君，是虫妖中首屈一指的高人，而且也和昴日星官有深仇，毒敌大王就带着儿子们投奔了百眼魔君。
毒敌大王带着四个儿子投靠黄花观时，百眼魔君觊觎倒马毒的威力，便许诺将几个蜘蛛精小辈与蝎家联姻，让紫蛛儿带着四个女儿来相亲，结果四姐妹都没看上毒敌大王的儿子们。
百眼魔君害了昴日星官后，安排毒敌大王在紫云山守着变异的昴日星官。毒敌大王眼看着杀妻仇人就在眼前，却不能下手报仇，心中甚是苦闷，只好每日喝着闷酒，只求一醉方休。

在小猴子打晦月魔君途中，毒敌大王突然杀到，想要亲手为爱妻报仇，但是没想到变异后的昴日星官仍是他的克星，一声撕叫让毒敌大王当场暴毙，和他的爱妻竟是一个死法。
第四回-晦月魔君
昴日星官（昴日鸡）和前面说的亢金龙、奎木狼一样，也是二十八星宿之一，其母是毗蓝婆菩萨。
昴日星官是各种虫妖的克星，当年在毒敌山琵琶洞，昴日星官一声鸡鸣，就帮孙悟空制服了母蝎子精。


后来在黄花观，昴日星官的母亲毗蓝婆菩萨，用从昴日星官眼睛里炼出的绣花针，帮孙悟空制服了百眼魔君。但是毗蓝婆菩萨不让孙悟空打死百眼魔君，说要带他回紫云山看守门户。（现在看来，引狼入室啊！）

后来，百眼魔君在后台大佬西王母（王母娘娘）的帮助下，报复了毗蓝婆菩萨和昴日星官。
百眼魔君用王母娘娘的金钗一招击败昴日星官，并逼他吃下来自昆仑的琴螂虫卵（也是王母娘娘给的），导致昴日星官后来变异成了晦月魔君。
“除了对母亲的一点牵挂，他似是再难忆起什么。若乾坤真有机缘，他无声念了最后一咒，还请天地将这绝处逢生的运数，留给母亲罢。”昴日星官自知已是无救，只求母亲能躲过这场劫难。
第四回-右手虫
昔年，盘丝洞里曾有道士抬入了一双巨大的臂膀，小妖们都不知这是从何处得来的，但从这手的仪态推想，必是出自一位高人。百眼魔君亲临此处，将两枚虫卵放入其中，并嘱咐洞中群妖，必要好生看守。
十年后，这对手臂育化成了两只虫，身似蜂，尾如手，正是游戏中你见到过的右手虫和左手虫。（左手虫被大青蛙波里个波吃了，仔细看波里个波的舌头会发现是只左手）

这右手虫的来历让人细思极恐，影神图中说“昨为拈花指，今作零落肢”，而且游戏中击败右手虫和波里个波后，掉落的物品名为（左右）佛手。可知这双手臂来自于某个佛或菩萨。
与右手虫战斗时，它会用手指弹针攻击你，这个动作不得不让人联想到毗蓝婆菩萨专属的绣花针。昴日星官既然已经遇害，恐怕毗蓝婆菩萨也是凶多吉少。
希望昴日星官的保佑能够起效，让她逢凶化吉吧。
第四回-红依
初到紫云山时，会遇到红依化身的红蛇，假扮成祭悼亡夫的未亡人，指引你去帮昴日星官解脱。

“不过是几缕天上垂下的丝线，连它通向何处，是福是祸也不知道，为何……都争着往上爬呢？”——击败晦月魔君（昴日星官）后，红依对小猴子说

红依说，她和昴日星官的母亲毗蓝婆菩萨相识一场，下不去手，这才引小猴子来帮昴日星官解脱。
从红依扮演祭悼亡夫的未亡人这一手法来看，这和《西游记》中黎山老母的行为一致。当年孙悟空拿百眼魔君的千眼金光没招时，黎山老母也是扮演祭悼亡夫的未亡人，指引孙悟空去紫云山找毗蓝婆菩萨来对付百眼魔君。

黎山老母还曾和观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨假扮成母女四人，“四圣试禅心”，用美人计来考验师徒四人，结果只有猪八戒上当了。

另外，电视剧中（原著中没有）黎山老母还曾在孙悟空被黄风怪的三昧神风迷了眼后，出来帮孙悟空治眼睛。

红依的影神图中，记录了昴日星官第一天上任时的情景，提到红依比昴日星官年长少许，因长辈们私交深厚、往来密切，便如姐姐般看他长大。说明红依应是黎山老母的女儿或者侄女之类的亲戚，而不是黎山老母本人。
即便昴日星官风光无限时，并没有在意红依。但红依依然是个重情的人，出于两家关系深厚，最后还是帮昴日星官解脱了痛苦。

至于红依为何外形是条蛇，其实这也和黎山老母有关。传说中黎山老母（骊山老母）是女娲的化身或者后裔，所以她是人首蛇身的形象也就不足为奇了。
第四回-紫蛛儿、猪八戒
话说当年，这还是孙悟空大闹蟠桃会之前不久，王母娘娘在瑶池举办赏荷宴。卷帘大将（未来的沙僧）没有请柬进不去VIP雅间，而天蓬元帅（未来的猪八戒）则向仙娥展示请柬，志得意满地走了进去。
王母示意太阴星君（月神），叫出一队嫦娥仙子（嫦娥在这里是职位，不单指某个人）表演歌舞。其中领舞的嫦娥仙子，白裙白发，舞姿曼妙，姿容尤其出众。天蓬从未如此近地欣赏过嫦娥们起舞，不由看得痴了。
一位身着紫纱霓裳的仙娥（未来的紫蛛儿），奉着酒盏，走到天蓬近前，轻轻唤道：“元帅。”天蓬下意识地端起酒盏，眼睛却片刻不离台中那领舞的嫦娥仙子。
待一众嫦娥舞毕，天蓬醒了醒神，准备上去给王母敬酒。队伍太长，他一路寻到队尾，竟已走到宫门之外，正好看到两个仙吏扶着喝醉了的孙悟空匆匆而过。

从此天蓬就迷上了那个领舞的白发嫦娥仙子，一日天蓬见到白发嫦娥仙子走过，于是追了上去。


在追白发嫦娥仙子途中，撞上了紫纱霓裳仙娥（未来的紫蛛儿）。可以看出，紫蛛儿很早就暗恋天蓬了，可惜天蓬只知道看别的美女。

撞上暗恋自己的仙娥后，天蓬还不死心，继续去追白发嫦娥仙子，却没想到正好撞见她和别人偷情。
白发男的身份未知，不过可以猜想他应该是个有些权势的神仙。或者从近水楼台先得月的角度猜想，或许是在月宫伐桂树的吴刚。

偷情的两人为掩盖自己的罪行，反而贼喊捉贼，叫来王灵官，诬陷天蓬调戏嫦娥仙子。王灵官把天蓬状告到玉帝那，于是天蓬被贬下人间。
结果天蓬错投了猪胎，在高老庄露出本相，吓跑了高翠兰。

取经团队途经盘丝岭时，猪八戒来偷看蜘蛛精们洗澡，却意外发现紫蛛儿是在天上的旧相识，就是当年那个暗恋他的紫纱霓裳仙娥。
或许紫蛛儿当年跟着天蓬也撞见了偷情那一幕，被贬下凡。或许紫蛛儿在得知天蓬被贬下凡后，为了追天蓬故意做错事被贬下凡。总之紫蛛儿是因为对天蓬痴心一片才落得如此下场。

在电视剧中，蜘蛛精们把猪八戒按进水里时，紫色的蜘蛛精刚好在旁边。

在和百眼魔君对峙时，为了吃唐僧肉，百眼魔君不顾蜘蛛精姐妹们的死活，孙悟空让猪八戒处理掉蜘蛛精姐妹们，但猪八戒不忍心对有过鱼水之欢的情人紫蜘儿下手，于是偷偷放过了她。（紫蛛儿是游戏改编剧情，原著中在百眼魔君只想吃唐僧肉不顾蜘蛛精们死活时，其实是孙悟空直接把七只蜘蛛精一起都打死了）

事后猪八戒跟着唐僧他们继续西天取经去了。

而幸存下来的紫蛛儿受了重伤，靠着姐妹们的尸骨才存活下来。百眼魔君归来后，用孙悟空的根器为紫蛛儿续命，之后紫蛛儿和六个女儿，继续为天庭经营着买卖。
但是紫蛛儿还是落下了病根，“八节四时都要进补，每次进补必要成亲”，养成了成亲后吃掉新郎的习惯。
百眼魔君安排紫蛛儿抓猪八戒，紫蛛儿虽然表面应了这差事，但是情在心中，怎么也下不了口。

最后百眼魔君暴露凶残本性，强行夺取紫蛛儿体内的大圣根器，然后小猴子和蜘蛛精姐妹们合力打败了百眼魔君。
“你还是和那时一样，笨呐”——紫蛛儿临死前对猪八戒说的最后一句话

联想到TVB《西游记》里猪八戒“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期”的多情之苦，以及《大话西游》里猪八戒“娘子呀，跟牛魔王出来看上帝”和蜘蛛精的爱情故事，其实猪八戒的感情戏很早就已经在影视作品中被刻画过。
有意思的是，游戏很明显借鉴的是《大话西游》的恋爱配对：猪八戒和蜘蛛精、孙悟空和白骨精。

在黄花观里，小猴子会遇到葫芦仙人袁守诚，袁守诚念的这首诗，说的正是紫蛛儿：“本是女中仙，思凡堕九天。作茧缚洞中，人间又一年。”
另外，如果你停在这里听袁守诚弹琴，会发现他弹的是本回的主题曲《戒网》，暗喻八戒和蜘蛛网的情缘。

事后回到黄花观的紫云山入口附近，可以看到姐妹们为母亲紫蛛儿立的墓碑，并在墓前看到盒子里的定颜珠。

当年在乌鸡国，猪八戒把老国王从井底背上来，从老国王身上得到的定颜珠。说明这定颜珠是猪八戒摆在紫蛛儿墓前的，以这种含蓄的方式来表达自己的心意，祝愿紫蛛儿永葆美丽的容颜。
第四回-百眼魔君
当年猪八戒欺负了七个蜘蛛精姐妹后，她们逃到黄花观投奔师兄百眼魔君。百眼魔君和蜘蛛精姐妹们虽有同门情谊，但在唐僧肉面前，百眼魔君最后还是选择了唐僧肉。
“妹妹，我要吃唐僧哩，救不得你了。”——原著中的百眼魔君就是这么薄情且自私自利

在黎山老母的指点下，孙悟空请来了昴日星官的母亲毗蓝婆菩萨。毗蓝婆菩萨用从昴日星官眼睛里炼出的绣花针，帮孙悟空制服了百眼魔君。但是毗蓝婆菩萨不让孙悟空打死百眼魔君，说要带他回紫云山看守门户。

后来，百眼魔君在后台大佬西王母（王母娘娘）的帮助下，报复了毗蓝婆菩萨和昴日星官。百眼魔君则又回到了黄花观继续为天庭卖命。
百眼魔君归来后，用孙悟空的根器为紫蛛儿续命，这倒不是为了师兄妹的情谊，而是因为紫蛛儿还有利用价值。
在百眼魔君的领导下，盘丝洞和黄花观继续经营着天庭的生意。
“神仙做事，多让耳目代劳。本尊坦然自若，如下棋一般。可怜那些棋子，他们明明自知是棋子，却心怀侥幸，甚至以此为傲。”——老猴子对百眼魔君的评价

毗蓝婆菩萨的绣花针也落到了百眼魔君的手里，百眼魔君把绣花针交给紫蛛儿，让她去抓猪八戒。只要干掉了猪八戒，小猴子就闹不出什么风浪了。
但猪八戒最后还是被小猴子救了回来，小猴子也自有贵人相助，去紫云山修复了绣花针，最后和蜘蛛姐妹们一起击败了百眼魔君。
第四回-王灵官
在原著中，当年孙悟空从太上老君的炼丹炉里出来后大闹天宫，“更无一神可挡”。直打到灵霄殿外时，佑圣真君（真武大帝）的佐使王灵官，拼尽全力挡住了孙悟空。玉帝这才有时间派人去找如来佛祖求援。
86版《西游记》电视剧里为了突出戏剧张力，让孙悟空直接打进了凌霄宝殿，更加的精彩。但是省略了王灵官这个人，所以很多人并不是很熟悉。
有意思的是，此时王灵官还是武当山真武大帝的部下，前面讲龟蛇二将时也提到了武当山真武大帝。

满朝文武，要么无能要么怕事要么因为某些原因不尽忠心，唯有这王灵官赤胆忠心抵挡妖猴，用生命保护玉帝。于是王灵官得到了玉帝的赏识，成为了玉帝最忠诚的纠察官。
从此神仙们都很害怕王灵官，因为只要被他揪住错处，往玉帝那告一状，就会是灭顶之灾。就连曾经的显耀新贵天蓬元帅，被王灵官告上一状，也说没就没了。
起初王灵官并非如今这般怪模样，后来玉帝嘉许灵官秉公执法，竟将自己的右手化生在了他的头上，以示王灵官至，犹如玉帝亲临。
作为让人胆寒、得罪了无数人的孤臣，王灵官在天庭并没有可结交之人，只和一位辈分极高的老神仙（指的应该是鹤仙人）有些往来。

王灵官抓了我们的四姐，又在花果山带着天兵天将屠杀猴子猴孙，小猴子到了花果山后，掰断了他的脖子。
第四回-鹤仙人
让王灵官抓了四姐的，正是这个神秘的鹤仙人。他也是众多玩家最想让他亮血条的角色，希望在DLC或续作里，能找他救回四姐吧。
“你放心，我定会将她好生炼成颗金丹，替你收着。你若下辈子还要闹腾，记得来天上取”——有恃无恐的鹤仙人对小猴子说

鹤仙人的身份很神秘，不过结合“辈分极高的老神仙”“九霄万里都称圣，哪个愚夫敢不尊”等只言片语，就连横行无忌的王灵官都听他调遣，可以看出鹤仙人在天庭的地位非常非常的高。
再看第四回最后的画卷上，鹤仙人的一个手下，手上拿着的扇子上写的字“太上”，大概可以猜出一二。

再看鹤仙人的影神图，里面讲到，在昴日星官被“失踪”后，新任的这个昴日星官，是鹤仙人带着他游览天宫并送他上任。所以猜测鹤仙人应该不是老君本人，或许鹤仙人是老君一系的重要亲信，而且还很得玉帝的信任，地位也十分崇高。
有意思的是，新任的这个昴日星官，原来在披香殿任职。嗯？披香殿，那不就是在披香殿啄米的那只鸡？果然他为玉帝立功了，立马就升职了啊。

新任的昴日星官还问鹤仙人，前任去了哪里。鹤仙人其实是知道昴日星官已经被百眼魔君所害了的，但他当然不能把真相告诉新上任的这位了。

鹤仙人说，小猴子搅了天庭的买卖，那么天庭到底在盘丝洞和黄花观，有着怎样的买卖如此重要，需要鹤仙人亲自盯着呢？
1、高端纺织品。盘丝洞以朱紫国官营染织署的朱家为表面招牌，用玉梭和独有的丝线，为天庭生产优质布料“降真纱”，不仅可以供达官贵人使用，还可向别处销售获得丰厚利润。（江南织造局杨金水啊）
2、生产妖怪魔物。百眼魔君用琴螂虫卵，拿各种人、妖怪、神仙做实验，然后把茧放在盘丝洞里孵化，从茧中造出各种妖怪魔物。有的自己留下看家护院，有的派去盘丝洞干活，而有的则另有他用。（生化危机啊）
3、炼丹原料。通过琴螂茧造出各种妖怪魔物，比苦等一般妖怪正常修炼要快得多，用这种速效修炼法造出的妖怪魔物可以拿去做炼丹原料，让生产仙丹的效率大大提升。这也就是为什么百眼魔君跟很多人都宣传这条快速修炼的捷径，并不是真的想帮他们修炼，而是需要更多妖怪的内丹做原料。其实《西游记》原著作者因为经历过嘉靖朝（就是“练得身形似鹤形”那位，难怪叫鹤仙人啊），原著中也多次讽刺过当时沉迷炼丹的现象。

联想游戏中的“玲珑内丹”，一般是比较强的妖怪才掉，修炼到这一步并不容易，所以要想快速生产就需要捷径。妖怪吃人，再拿妖怪的内丹，炼制天上仙丹，生产链条居然就这么连起来了！
戌狗老弟常说：“吃药，吃药，若论出身，更不公道”“一粒金丹一因果，我命由天不由我”，现在想想真的很可怕，原来所谓天上仙丹，是这么来的！
再想想四姐，去天庭救四姐真的刻不容缓啊，鹤仙人快亮血条吧。

另外游戏中还介绍了十万天兵天将的生产过程：从地府挑选亡魂带到兜率宫，将亡魂注入铜汁铁水，用模具大批量生产天兵天将。当天兵天将受损后，直接拉回兜率宫重新浇筑，就可以重返战阵。不死不灭，永世煎熬。
游戏越往后玩，天庭的黑暗手段就会逐步向你展现，然后才发现：人、妖、鬼，皆为耗材。
“有高山，就有深渊。有天地悬殊，就有腥风血雨。”——黄风怪

鹤仙人应该是负责替天庭监管盘丝洞和黄花观的生产线，所以才用符纸把百眼魔君和蜘蛛精们都困在这里干活。而让百眼魔君去向灵山方面下手的幕后主使，根据影神图的各种线索可知，是西王母（王母娘娘）。
紫蛛儿某次大婚时，巫山夫人送的贺礼“照骨镜”，紫蛛儿拿镜子一照，竟失了神，转身就把镜子扔了。巫山夫人因此生了闷气，便不再亲自走动了。猪八戒和小猴子假扮巫山小妖骗二姐时也说，巫山夫人碍于身份不便下界，希望紫蛛儿病好后早日上天一叙。
传说中西王母就有个女儿叫巫山神女，照骨镜的介绍里也提到“帝会王母，铸镜十二”，这照骨镜也是王母的法宝。

传说周穆王曾西游至昆仑山，受到西王母的热情款待，游戏的“琴螂幼虫”影神图中也提到周穆王在昆仑山见到王母饲养的异兽（应该也是用琴螂虫卵制造出来的）。百眼魔君所使用的琴螂虫卵，也正是来自昆仑。

百眼魔君和鹤仙人的对话中，也提到了王母娘娘。“便宜那边占得太多”应该指的是灵山那边通过取经项目等手段获得了更多香火供奉，天庭这边并不十分乐意。

“成了神仙又如何，不也一样，打打杀杀，丑态百出吗？”——黄眉
其实游戏中很多迹象已经表明，天庭和灵山的明争暗斗已经趋于白热化。
天庭已经惩罚了曾卖力帮助过取经团队的六丁六甲、昴日星官等等，甚至可能对灵山方面的毗蓝婆菩萨也下手了，而且还非常的狠。
还有让牛魔王、铁扇公主养着夜叉王族的血脉，也是谋划着将来可用作与灵山博弈的棋子。
不知道未来还会有多少博弈棋子浮出水面，各路大佬巅峰对决的云顶之弈，或许真的会在续作中到来，到时又会是怎样的一场腥风血雨呢？
第五回-马哥
马哥本是商队养的马，要帮着贪财的商贾们，翻过火焰山去做买卖。未料，商队在山中被妖怪所袭，独剩他一马逃了出来。之后马哥被一老汉收养，给他起名马二。
火焰山环境艰苦，老汉又年事已高，一日老汉在喂马哥时，栽倒在了马厩边。马哥扛起老汉，马不停蹄地跑了七百余里，一路飞奔至翠云山芭蕉洞求助，但那老汉早已咽气了。
马哥伤心欲绝，自此流浪在山间。后来有一次在山间寻找吃食时，马哥遇到了醉酒的牛魔王，他见这老牛被山火烧掉了半边毛都还不醒，又扛起牛魔王飞奔至芭蕉洞。
铁扇公主只唤了两声，牛魔王的酒就吓醒了。牛魔王见马哥为救他弄得伤痕累累，就收留了马哥，并给马哥起名马天霸。
从此马哥跟着牛魔王习武修行，后来还做了牛魔王的麾下大将。

红孩儿作乱困住牛魔王后，马哥到各地四处求援，但发现那些妖王都靠不住，最后还得是靠自己。
回到火焰山后，马哥被火焰山土地欺骗，不幸和五行战车同归于尽。马哥被困在五行战车之中，帮他解脱后，可以得到他的“闪电五连鞭”。
“他日若能在火焰山相逢，定与你饮酒欢会。”——马哥在回火焰山之前，和小猴子相约
第五回-铁扇公主
其实在原著中，并没有明确说，铁扇公主是太上老君的弟子。主要是因为铁扇公主的芭蕉扇，被认为是来自太上老君的法宝，所以很多人认为铁扇公主很可能和太上老君的关系不一般，游戏则采用了师徒关系这个说法。
在游戏中，铁扇公主自小就去了兜率宫修行，太上老君还专门做了把新的芭蕉扇，送给她作法宝。

孙悟空大闹天宫踢翻了炼丹炉，几块内有余火的炉砖落到人间成了火焰山。（这几块砖可能不是自由落体掉到这里的，搞不好是被人故意“掉”到这的）
之后铁扇公主下界，以火焰山附近的翠云山芭蕉洞为洞府，掌管着八百里火焰山，老君还专门为她请了地仙的名分。同时，还安排了个烧炉童子来做火焰山的土地，协助打理事务。
火焰山有多重要？铁扇公主控制着火焰山的气候，附近的人都得向铁扇公主献供品，这倒还是次要的。关键是铁扇公主控制着处于交通要道的八百里火焰山，想让谁过就让谁过，不想让谁过谁就别想过。原著中强调八百里的地方只有几处，属于绝对的战略要地，比如八百里黄风岭、八百里狮驼岭、八百里通天河等。所以很多人解读原著时都认为，这是老君的刻意安排。
第五回-火焰山土地
火焰山土地曾是太上老君的烧炉童子，和铁扇公主从小就相识。虽然铁扇公主入门较晚，但他还是叫她师姐。“我与你母亲相识的时候，你那父王，大约还套着牛梭子，不知在哪里犁地呢。”
孙悟空当年大闹天宫踢翻了炼丹炉，几块内有余火的炉砖落到人间成了火焰山，他也被牵连被太上老君罚下界，当了火焰山的土地。


当时老君自己都拿孙悟空没办法，难道还真指望个烧炉童子阻止孙悟空么。以守炼丹炉不力为名，罚他下界做火焰山的土地，这个理由只是个借口罢了，其实就是让他去协助铁扇公主打理火焰山的事务。
火焰山土地从小就喜欢师姐铁扇公主，虽然被贬下了界，但是好在能和师姐一起共事，心中倒无甚怨言。
后来，老君将铁扇公主许给了牛魔王。火焰山土地虽有些怅然，却也明白自己终究身份不够，不论替师父做了多少脏活，在师父眼里，他始终都配不上她。
“命不好就罢了，又爱上了不该爱的人”——猪八戒对这油头粉面的土地如此评价

当赤尻马猴带着花果山的部分猴子来到火焰山时，牛魔王收留了他们，很有可能就是这火焰山土地故意向猴群散播瘟疫，以此离间猴群。
在红孩儿小时候，火焰山土地就一直纵容红孩儿，后来更是和红孩儿合谋囚了牛魔王，红孩儿的身世应该就是他在师父的授意下泄露的。他很可能早就在盘算着美梦，怎么把牛魔王搞下去，并希望师父让他来当火焰山的代理人，然后迎娶铁扇公主走向人生巅峰。
第五回-红孩儿
火焰山光靠铁扇公主还不够，要想做大做强，还需要有能耐的人来加盟，强强联合，于是老君看中了在妖界颇有盛名的牛魔王。牛魔王虽在江湖上混得响亮，但也需要背靠大树好乘凉，自也愿意入赘以正名分。
天龙八部之一的夜叉族所建的夜叉国，被灵山的力量剿灭时，老君带着火焰山土地来劝说夜叉王，夜叉王为了保留自己的最后血脉，答应了他们的提议。他们将夜叉王儿子的精魄取走，再让铁扇公主喝下女儿国子母河的水，然后让夜叉王子借腹而生。
夜叉国被灭后，红孩儿是夜叉王族的最后血脉，但普通夜叉还有大量四处逃亡，游戏中有些地方的小怪里就有夜叉。另外还有信息提到，和夜叉国一同被灭的还有罗刹国，铁扇公主就是罗刹女甚至可能还是罗刹国公主，所以铁扇公主不仅儿子，她自己也跟灵山有仇。

后来师徒四人西天取经的路上，红孩儿被观音收走做了善财童子，之后牛魔王战败皈依了佛门，铁扇公主为救夫君借出芭蕉扇，师徒四人这才过了火焰山。
孙悟空死后，牛魔王回到了火焰山，观音也让红孩儿回故乡火焰山尽孝双亲。

红孩儿得知身世作乱后，铁扇公主到处低声下气地求人，但不管是以前交好的妖王还是满天神佛，全都不愿意来救。
其实铁扇公主早已把红孩儿当做自己的孩子来养，她怕以红孩儿的性子闹下去，迟早会赔上自己的命。但师父的话，让铁扇公主彻底寒了心：“叫你养个孩子，不用真就做个母亲。此事尽他去闹，你夫妻只要不管，可保无虞。”把身世泄露给红孩儿，再挑唆他作乱，这很可能就是她师父的旨意，而火焰山土地只是个执行者。
在所有人都不愿意来救的时候，铁扇公主就已经心如死灰了。她明白，这是“天意”。
“他们想看的……正是如今，我们跪着的模样，我……偏不让你们……遂心。”——最后红孩儿还是没能逃脱宿命，走向了自我毁灭
第五回-萍萍
自打红孩儿出生后，牛魔王就多了个不归家的借口。
积雷山摩云洞有个玉面公主，她的父亲万岁狐王死后，为她留下了百万家私无人掌管。玉面公主访着牛魔王神通广大，情愿倒陪，招赘为夫。论入赘这老牛是专业的啊。

萍萍就是牛魔王和玉面公主的女儿，她和红孩儿从小关系就很好，常在一起玩耍。红孩儿在准备作乱之前，先打晕了萍萍，应该是想将她保护起来，避开接下来的动荡。
可惜萍萍在游戏中并未实际登场，相信大家一定都希望在DLC或续作中，听她亲口喊你一声“猴哥哥”吧。
第五回-牛魔王
孙悟空在大闹天宫之前，曾和牛魔王结拜为兄弟，孙悟空称齐天大圣，牛魔王则称平天大圣。

后来孙悟空大闹天宫被压五行山下，牛魔王则继续在世间闯荡。
牛魔王在江湖上混出名堂后，得到了铁扇公主尤其是老君的青睐，加上他也确实需要正当的名分，所以愿意入赘。

之后牛魔王家族混得那叫个风生水起，大老婆铁扇公主控制着火焰山、小老婆玉面公主在积雷山摩云洞有百万家私、儿子红孩儿在火云洞称圣婴大王、弟弟如意真仙在西梁女儿国控制着打胎的泉水谋取暴利。
碧波潭的万圣龙王和女婿九头虫，也得常请老牛赴宴。

火焰山一役，牛魔王战败后皈依了佛门。

在孙悟空死后，牛魔王因立了功回到了火焰山，但却从此性情大变，他谢绝了所有的宴请闭门不出，似乎有什么难化解的心事。
后来观音也把红孩儿放回来了，一家四人倒也过了段融洽的好日子。


由于牛魔王把大圣根器一直藏在胃囊，加之心中积郁，导致他饮食减少日渐消瘦，容颜也渐显老态，仿佛有重重的忧思压在心上。有时甚至化作原形，遁至山巅，伏在山岗侧干呕。
红孩儿得知了身世后，日日嚷着要报仇，牛魔王怕他闯出杀身之祸，就把红孩儿锁了起来，派避水金睛兽看管。不料红孩儿竟逃了出来，避水金睛兽一路追咬，红孩儿就假装被它咬伤，牛魔王一时救儿情急，便下手伤了避水金睛兽。
这下坐骑被自己撵走了，自己的兵器混铁棍也不知被扔到了哪里（游戏中打完赤金战车后，进洞看到的大铁棍就是混铁棍，混铁棍上的记忆带你穿越到了多年前的璧水洞），牛魔王眼看着红孩儿作乱却没有办法。
红孩儿逼牛魔王交出大圣根器，牛魔王宁死不给，于是红孩儿囚了牛魔王，想扮成萍萍吸引小猴子前来，再骗出牛魔王的大圣根器。
“我老了……什么都怕……怕战，怕死，怕老婆，怕儿子……狗屁天命，都是苦命。”——老牛只有无奈
第六回-通臂猿猴
通臂猿猴也是混世四猴（灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴）之一，这四种猴子的名称只是类别名，并不单指某一只猴子。
当年孙悟空在花果山，曾封花果山的四只老猴为“花果山四健将”，作为元帅将军训练群猴。这四只老猴分别是两个赤尻马猴和两个通臂猿猴。
游戏中带你找到五蕴的通臂猿猴，也是花果山四健将之一，她原在花果山是孙悟空手下一将军。
当初美猴王孙悟空忧虑生死时，就是她劝孙悟空外出求道，之后孙悟空才到灵台方寸山斜月三星洞拜师菩提祖师。猴王学成归来后，论功行赏封她做了将军。

孙悟空死后，有仙人托梦，告诉通臂猿猴“五蕴皆空，能度一切苦厄”。若她能访遍天下胜境宝刹，寻得五蕴之精，炼出五蕴之丹，或许可让那顽石感应，再度通灵显圣。
于是她走遍三界四洲，去寻找能够炼制五蕴丹的材料，直到遇到了与猴王容貌一般无二的小猴子……就是游戏玩家你了。
在游戏中集齐五蕴后，去找戌狗老弟就可以炼制五蕴丹。
“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。”这段《心经》，TVB西游记电视剧里师徒四人也常念。
袁守诚、四渎龙王
在很多《西游记》原著的解读中，西天取经项目都被认为是灵山谋划已久的重点项目。甚至还有说法，就是为了这个项目，才把金蝉子贬下凡，才把孙悟空造了出来，还教他通天的法术。
当孙悟空在五行山下压了五百年，金蝉子也转世成了十世修行的好人唐僧，天庭方面也认可了西天取经项目，接下来就只剩南赡部洲的大唐皇帝李世民了。该如何让他知道大乘佛法的好处，真心尊佛，并全力支持唐僧西天取经，然后回大唐传播佛法普度众生呢？没有关系，他没有需求，我们可以帮他创造需求嘛。

这故事还要从袁守诚和泾河龙王说起。
袁守诚在原著中，是当朝钦天监台正先生袁天罡的叔父。袁天纲（袁天罡）是隋唐时期真实存在的历史人物，且在后世各种传说中都很出名。

泾河龙王是长安城外泾河的龙王。
泾河是黄河支流渭河的第一大支流。古人认为泾水清，渭水浊。泾水流入渭水时，清浊不混，清者自清，浊者自浊。这就是成语“泾渭分明”的来源。

因为袁守诚能够精准算出泾河水族的位置，附近渔民常常找他算卦，然后定时定点地去大量捕捞鱼虾。泾河龙王对此深感愤怒且忧惧，于是化作一白衣秀士，去长安城里寻袁守诚的麻烦，让他推算明日降雨的时间点数，并扬言如若算错，便要赶他出城。

结果天庭突降圣旨，要求泾河龙王明日降雨的时间点数与袁守诚的推算完全一致。泾河龙王不愿服输，私改了下雨的时辰点数，触犯了天条，后被天庭知晓，要抓他去剐龙台处死。（剐龙台是专门用于处决龙族的刑场，剐龙台的名字来源于给龙剥除龙鳞的过程。游戏中获得的飞龙鳞片，就是泾河龙王的鳞片）
由于监斩官是人界天官魏征，他是当朝丞相，所以袁守诚让泾河龙王寻唐皇李世民求助。李世民答应了泾河龙王，并设计拖住魏征，但没想到最后泾河龙王还是被魏征于梦中斩杀。

最合理的解释是，其实灵山和天庭早就串通好了，专门安排袁守诚来坑这位泾河龙王，他们很了解泾河龙王的脾气性格，知道他一定会上钩。袁守诚纵有通天之能，又岂能算准玉帝的圣旨，不过是因为圣旨早就准备好了，然后提前把内容告知了袁守诚。
袁守诚不仅知道圣旨内容，还知道泾河龙王犯了天条要被处斩，还知道监斩官是魏征，不是因为他能掐会算，而是因为他和幕后主谋根本就是一伙的。袁守诚让泾河龙王去找李世民求助，也不是真心帮泾河龙王，而是为了让泾河龙王在死后恨上李世民。从一开始选中泾河龙王作为牺牲品的时候，泾河龙王就注定了是必死的。
幕后主谋安排袁守诚，先引泾河龙王上钩，再选择让魏征来监斩，再骗泾河龙王去找李世民求助，通过连环计一步一步拉李世民入局，这一切的谋划，最终目标就是李世民。

泾河龙王死后，魂魄一直在夜里梦中纠缠李世民，让他无法安眠。于是李世民让尉迟恭、秦叔宝二位将军站岗，以驱离鬼祟邪魔。（我们民间门口贴的门神就是这俩）
虽然梦里没了鬼魂骚扰，但李世民已经被吓得病入膏肓，最终还是被拉到了阴间地府。
李世民在地府经历过无数惊吓（甚至遇到了兄弟李建成和李元吉揪打索命），并许诺各种好处后，地府这才放李世民还阳。
李世民游地府还阳后，选中唐僧主持水陆大会，超度阴间的孤魂野鬼。观音再出来说“我佛如来的大乘佛法，能解百冤之结，能消无妄之灾”。此时的李世民已犹如惊弓之鸟，不得不信。
于是，西天取经的重点项目，在经历了长期的周密谋划后，终于正式开启了……

西天取经来到黑水河时，师徒四人遇到了泾河龙王的小儿子鼍龙，然后从西海龙王的口中得知了泾河龙王一家的信息。
泾河龙王娶了西海龙王的妹妹，生了九个儿子。
俗话说“龙生九子，各有不同”：第一个小黄龙，见居淮渎；第二个小骊龙，见住济渎；第三个青背龙，占了江渎；第四个赤髯龙，镇守河渎；第五个徒劳龙，与佛祖司钟；第六个稳兽龙，与神官镇脊；第七个敬仲龙，与玉帝守擎天华表；第八个蜃龙，在大家兄处砥据太岳。
小儿子（第九个儿子）鼍龙年幼，在父亲泾河龙王触犯天条被斩后，和母亲来到舅舅西海龙王家居住，被舅舅抚养长大。八个哥哥都有工作安排，唯独鼍龙没有工作，舅舅西海龙王让他去黑水河养性修真，期望他能建立功勋，好谋个执事。
但鼍龙使用武力打败了黑水河神，强占了河神水府（西海龙王很可能包庇他，甚至就是故意这么安排的）。鼍龙之后更是兴风作浪，抓了唐僧，还打算用唐僧肉给西海龙王祝寿。孙悟空得知鼍龙的来历后，拿到了鼍龙的请柬去问罪西海龙王，西海龙王就派摩昂太子率领水兵前往黑水河擒住了鼍龙，将其带回西海。

泾河龙王八个儿子的职位不确定是在他死前还是死后得到的，但从他前四个儿子掌管重要的四渎来看，比老爹的泾河重要性可要高多了。
所以有的原著解读认为，泾河龙王不管怎么说是很冤的，而且看结果也确实为取经项目“立了功”，天庭可能为了抚恤，才给他儿子们安排这些职位。可以说儿子们的前途是老爹的命换来的。
四渎是我国古代对四条独流入海的大河的称呼，即：江、河、淮、济（长江、黄河、淮河、济水）。其中淮河、济水古时候也曾独流入海，故得与江河并列。由于黄河在历史上曾多次改道，后来淮河、济水先后被黄河改道所夺（宋朝、清朝），淮河下游淤塞后改注入长江，而济水故道即今之黄河下游。
游戏中的四渎龙王，就是泾河龙王的前四个儿子：
躲在黑风山的赤髯龙，是泾河龙王的第四个儿子，是黄河龙王。

躲在黄风岭的小骊龙，是泾河龙王的第二个儿子，是济水龙王。

躲在小西天的青背龙，是泾河龙王的第三个儿子，是长江龙王。

躲在袁守诚身上的小黄龙，是泾河龙王的大儿子，是淮河龙王。


电视剧中泾河龙王的儿子们也有出场，看你能不能认出四渎龙王
从原著中西海龙王的描述来看，西天取经时四渎龙王还是挺安分地待在工作岗位上，而之后的事情不得而知。
游戏为了把他们变成训练你的隐藏BOSS，则对他们的命运进行了续写：
泾河龙王被斩杀后，诸龙子深感前途未卜。西天取经项目结束之后，很多相关的神仙妖怪都论功封赏，惟有龙子们赏罚未定，更是让他们惶惶不已。他们寻至袁守诚处，求他再算上一卦。（被害这么惨，不恨袁守诚也就罢了，居然还信他算卦）
此卦乃潜龙勿用之象，更是成了他们的心头刺。其中，尤以四渎龙王最为忧心，生怕自己也被抓去剐龙台。他们监管四渎，深知上界的凌厉做派，主动请辞，想以退保命。谁料，进上天庭的表文俱被驳回。
孙悟空死后，袁守诚寻至四渎龙王，告知他们卦象更新，乃潜龙在渊，有可动之机：“只要寻个隐蔽处躲好，杀掉每一只寻找大圣根器的小猴子，便能将功折罪哩。”
四渎龙王听后，纷纷离了水府，各自谋划去了。赤髯龙、小骊龙、青背龙分别躲到了黑熊精、黄风怪、黄眉那里，小黄龙则化为纹饰，藏于袁守诚身上。
可这擅离职守，就不怕天庭怪罪了？感觉他们完全是被袁守诚忽悠瘸了啊！或者也可以这么解释，袁守诚可能就是天上某个大佬的化身，四渎龙王明白这其实也是天庭的意思，就算不想去也得去啊。

四渎龙王也是够惨的，他们可能明知袁守诚不可信，却只能任由天庭和袁守诚摆布。“舍身成仁，便是我族世世代代的天命”，最后他们都成了孙悟空复活路上的练习对象。
“无有因，头悬市曹何故？无有因，四渎失管何故？无有因，诸色惘惘何故？无有因，慈悲颠倒何故？”袁守诚还生怕你找不到他们，到了四渎龙王躲藏的地方就念，顺便还把怎么打四渎龙王的方法也给说了。不知道四渎龙王有没有被卖了的感觉。
“你那三个兄弟，皆已诛服。不去相会，更待何时？”袁守诚最后对小黄龙说这话，真是够狠的。当初是谁忽悠他们可以将功赎罪的？

另外，早期某个预告片里，在你拿飞龙鳞片的地方，小黄龙正在画孙悟空当年求学菩提祖师的场景，但是实际游戏中这里只有画而没有小黄龙。
这个画画的人，我觉得很可能就是袁守诚，因为就是袁守诚在黄风岭告诉你，这里可以拿到飞龙鳞片，所以飞龙鳞片和这幅画应该都是袁守诚提前为你准备好的。四个练习BOSS袁守诚都为你准（忽）备（悠）好了，在这里相当于把通行证也交给你。
至于菩提祖师和孙悟空这段秘密的过往，很多神仙都不知道，袁守诚为何能知道，他又为何故意画在这里给你看，这个谜团就得将来的DLC或续作来解释了。

预告片以及你拿飞龙鳞片的时候，袁守诚都会念句诗，出自《红楼梦》中的《好了歌》第一段：
“世人都晓神仙好，惟有功名忘不了！古今将相在何方？荒冢一堆草没了。”
后面第二段和金池长老挺搭的这里也贴一下：
“世人都晓神仙好，只有金银忘不了！终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了。”
袁守诚影神图里的诗，“半世虚度半世忙，仰天大笑是荒唐”，大概也有类似的意思。
二郎神、梅山兄弟
“你这猴子，真令我欢喜！”“你不在的日子，我每天都在想你。”——二郎神真爱无疑了
其实在孙悟空大闹天宫的时候，二郎神对这个唯一能与他一战的对手，早就产生了惺惺相惜之感。后来在孙悟空西天取经的路上，还和梅山兄弟帮孙悟空击败了九头虫。
在游戏序幕，二郎神虽奉命行事，将五个根器分给了前来协同作战的五个妖王，但他偷偷地把最后一个根器“意”给藏了起来，就藏在他的第三只眼里。

二郎神知道以六丁六甲和孙悟空的交情，他们一定会帮助孙悟空复活，所以就把如意画轴送给了六丁六甲，方便他们行事。
二郎神还派出梅山兄弟，一路考验并帮助寻找大圣根器的小猴子。然后他瞒着天庭和灵山，躲进了弥勒佛的浮屠塔画卷里，等待经受住全部考验的小猴子，来取最后一件根器。

在《西游记》原著中，二郎神和梅山六兄弟，合称梅山七圣。但其实在很多别的文艺作品里，梅山七圣则是二郎神手下的七个梅山兄弟。
《西游记》里，梅山六兄弟为：康、张、姚、李四太尉，郭申、直健二将军。
而在《封神演义》里则是梅山七怪：白猿（袁洪）、狗（戴礼）、水牛（金大升）、野猪（朱子真）、蜈蚣（吴龙）、白蛇（常昊）、山羊（杨显）。
游戏显然采用的是《封神演义》梅山七怪的设定：
白衣秀士对应白蛇（常昊），在黑熊精手下潜伏，指引你敲钟见到金池长老的执念，并拿到避火罩。

黄袍员外对应野猪（朱子真），在黄风岭等待，指引你前往黄金之国拿到定风珠。

翠笠武师对应山羊（杨显），在小西天和弥勒佛一起谋划，指引你找到瓜田，让弥勒佛教你禁字法。

黑手道人对应蜈蚣（吴龙），在百眼魔君手下潜伏，指引你前往紫云山修复绣花针。
“若非以身试毒，岂能探明那老蜈蚣搞的这些个歪门邪道”，黑手道人亲身加入了百眼魔君的生化实验，好惨。

皓斧力士对应水牛（金大升），在牛魔王手下潜伏，指引你前往碧水洞了解红孩儿的秘密。
牛魔王仁义无双，让皓斧力士甘心以命相救，最后死于赤金战车手下。
结局解读
历经千难万险，小猴子终于集齐了大圣根器，来到花果山水帘洞，并获得了孙悟空的披挂和如意金箍棒。
“你是哪里来的夷人？我这大圣部下的群猴，都是一般模样。你这嘴脸生得各样，相貌有些雷堆，定是别处来的妖魔”“当年他在这座儿上，还押着我给他磕头哩”——猪八戒在水帘洞里触景生情

这段孙悟空戏耍猪八戒的剧情，发生在孙悟空三打白骨精被唐僧赶走后，在宝象国，奎木狼化身的黄袍怪把唐僧变成了老虎，猪八戒来到花果山求师兄援助。

最后在花果山有两种结局：
如果没有拿到二郎神手上的最后一个根器，最后小猴子就会被老猴子戴上紧箍，成为没有大圣的意念和记忆，但却拥有相当的实力的，乖乖听灵山命令的孙悟空。
如果从二郎神那拿到了最后一个根器（内含意念和记忆），最后孙悟空就会以小猴子的身体复活，彻底摆脱紧箍的束缚，“以肉身之死，换意念永续”。


“天命天命，乖乖听老天命令，几个老不死，名字起得倒怪传神的。”——猪八戒假扮的铁扇公主
所谓天命人，是灵山和天庭骗人的说法，不过是听老天命令罢了。灵山和天庭都希望三界听命，这是他们一致的地方，但也恰恰是他们利益冲突的根源。
正所谓“没有永远的敌人，只有永远的利益”，当初的西天取经项目，以及游戏开场合谋干掉孙悟空，都是灵山和天庭在利益诉求一致的情况下，短暂的联手合作。但是他们之间有着根本的利益冲突，无法长期合作，在多数情况下仍是敌对关系。
根据游戏剧情分析，目前主要有三个阵营：
1、灵山的目的，是想创造出一个听话的孙悟空，这个孙悟空可以是任何一只猴子。灵山在路上安排的妖怪，都是给孙悟空复活所需的练习品，好让小猴子打怪升级。所以老猴子很可能是灵山一派的，甚至是这个项目的负责人。——灵山的诉求，对应普通结局
2、天庭的想法暂不明确，从指使百眼魔君阻挠小猴子、故意泄露红孩儿身份让他作乱阻挠小猴子、派天兵天将在花果山阻挠小猴子、派四渎龙王干掉路上的小猴子来看，天庭不希望孙悟空回来，更加不希望只听灵山命令的孙悟空回来。但可能是因为过于自信，不认为普通小猴子能有多大本事，或者和灵山还没有彻底撕破脸，不方便明面上阻挠，所以显得不是那么全力以赴。——天庭的诉求，对应没有玩通关，即死在路上的小猴子
3、灵山和天庭内部也有派系分歧，也不是铁板一块。弥勒佛、袁守诚、二郎神虽然表面上执行灵山和天庭的任务，但是暗地里却联手帮孙悟空实现真正的复活。——反骨仔们的诉求，对应隐藏真结局

弥勒佛和袁守诚是游戏中最神秘的角色，一个表面上执行灵山的任务，一个表面上执行天庭的任务，但实际上都是阳奉阴违，或者说他们都巧妙地借灵山和天庭来实现自己的目标。
他们究竟是真心帮孙悟空、真心为三界苍生着想，或是笑里藏刀、背后还有更大的谋划，这就不得而知了。
“未定之事，天也难算”——弥勒佛
“前因既定，谁也逃不脱后果。我算不出来，无非前因知道得还不够多”——袁守诚

“没人知道，他究竟在想什么”——老猴子对弥勒佛的评价

孙悟空的思想成长，主要分为三个阶段：
1、懵懂期。比较像小孩，想要什么就不管三七二十一，我就是想要。先是想求长生能继续在花果山快活，有能耐了后“强者为尊应让我，英雄只此敢争先”想坐玉帝老儿的位置。但其实并没有完整的世界观和理想，只是单纯的想到什么就要什么。
2、成熟期。被收拾了后，明白了不能肆意妄为，在西天取经的路上逐渐理解了三界的规则，且越来越适应。遇到有来历的妖怪，先摸清楚底细，再摇人儿来把自家狗带走。最终拜如来，成正果。
3、游戏续写。孙悟空这个名字所代表的，其实早已不是小说和文艺作品里的那个孙悟空了，经过千百年来的文艺创作和融合，在我们心中，它已经是正义与勇气的化身，是坚强不屈的精神，甚至代表着几乎所有的优良品质。
至于游戏中的孙悟空，到底是什么样的，其实结尾的主题曲《未竟》就已经说的很清楚了：
“取了真经，真假如幻
封了神佛，神思难安
成了大道，大地凋零依然
得了千秋功名，千千万生灵涂炭
……
英雄被写成诗，只剩爱与勇敢
……
试问有谁，再打破顽空，不堕轮回万古传”




广智是游戏《黑神话：悟空》中的一个重要角色，同时也是游戏早期的一个头目级敌人。根据游戏中的设定，广智最初是一只渴望成为人类的小狼妖，经常尝试通过变形术混入人间社会，但因为缺乏人类的气息而屡遭识破和驱逐。为了实现自己的愿望，广智请求黑风山的大王凌虚子帮助，凌虚子通过与黑熊精的关系，使得黑熊精将广智变成了一个和尚，并将他引荐给了金池长老。

在《黑神话：悟空》中，广智的角色形象和背景故事进行了丰富的扩展，他不仅是金池长老的弟子，还在一次贪婪行为导致的悲剧中扮演了关键角色。当唐僧与孙悟空带着珍贵的袈裟来到观音禅院时，金池长老贪图袈裟，广智出于报答长老的恩情，策划了一个谋取袈裟的计划。然而，这个计划最终失败，不仅没有得到袈裟，反而导致了观音禅院的毁灭，金池长老自杀，凌虚子丧命，黑熊精被降服。这一系列事件让广智深感自责，并决定放弃作为人类的生活方式，回到山中独自修炼。

至于在原著《西游记》中，广智同样存在，但其角色背景和故事情节与游戏中有所不同。在原著第十六回「观音院僧谋宝贝 黑风山怪窃袈裟」中提到，广智是观音禅院金池长老的徒孙，他参与了策划谋取唐僧袈裟的行动，提出了杀害唐僧的建议。然而，在原著中并没有提及广智的妖怪身份，也没有详细描述他的个人经历和内心世界。

因此，《黑神话：悟空》中的广智形象是在原著基础上进行了大量的改编和创作，使其成为一个更加立体和复杂的角色。游戏通过广智的经历探讨了关于身份认同、报恩与背叛的主题，并通过他的故事线增加了游戏剧情的深度和情感层次。